# 20061218_20060000786
zh: 数字娱乐的本质是创造用户的情绪体验，构造具有情绪表现力的虚拟人是数字娱乐领域的关键目标。虚拟人是完全由计算机系统生成的三维图形实体，他们能够在虚拟世界中摸拟真人的各种特征。讲座了数字娱乐领域对虚拟人情绪表现模拟的需求，概括了国际上虚拟人情绪模型的研究现状，提出了虚拟人情绪表现模型研究的一些新方向。可以将虚拟人视为一个智能主体，将虚拟人的情绪表现模型和认知活动结合起来。为了充分地描述情绪决策过程中信息的不确定性，应采用软计算方法，建立虚拟人情绪表现模型。
ja: デジタルエンタテイメントの本質は，ユーザの創造的感情経験であり，感情表現を持つ仮想人間の構築はデジタルエンタテイメント分野の主な目標である。仮想人間は三次元グラフィック実体であり，全てがコンピュータシステムで作られ，仮想世界での実際の人間の種々の特性をシミュレートできる。仮想人間の感情シミュレーションの要求条件を検討し，世界における感情表現の現在の研究を要約し，仮想人間の感情表現モデルの新しい研究方向を提案した。仮想人間は，感情モデルと認識プロセスを統合した組み込み型認識モデルを持つエージェントと考える。感情決定の過程における情報の不確実さを記述するためには，感情表現モデルをソフトコンピューティング法で構築せねばならない。
# 20070118_20070000489
zh: 对13根自密实混凝土梁在长期荷载作用下的变形性能进行了试验研究,探讨了早龄期加载时混凝土的固化程度、预加应力以及结构超静定次数对梁的长期变形性能的影响.试验研究和理论分析表明:(1)同组梁实测结果的离散性很小,自密实混凝土品质优良.(2)早龄期加载时混凝土的固化程度、预加应力以及结构超静定次数对梁的长期变形性能有较大的影响.(3)自密实混凝土梁的挠度徐变系数在1.0～1.8之间,在工程中采用自密实混凝土时一般不需要对自密实混凝土的徐变加以特殊考虑.(4)采用修正的MC90徐变和收缩模型及龄期调整有效模量法结合截面分析能较准确地计算自密实混凝土梁的徐变挠度.同时为自密实混凝土工程设计和结构分析提供可靠的试验依据.
ja: この論文では１３体の自己充てんコンクリート（ＳＣＣ）梁の試験結果を報告した。載荷の初期段階におけるコンクリートの固化程度，プレストレス力および不確定性の程度が自己充てんコンクリート梁の長期挙動に及ぼす影響を調べた。実験研究と理論解析により以下の事実が示された：１）同じグループのＳＣＣ梁の試験結果のバラツキは非常に小さかったが，それはＳＣＣの良い品質のためである，２）載荷の初期段階におけるコンクリートの固化程度，プレストレス力および不確定性の程度は自己充てんコンクリート梁の長期挙動に大きな影響を及ぼした，３）ＳＣＣ梁のたわみクリープ率は１．０～１．８であり，その結果，収縮とクリープ挙動を考慮したさらなる予防対策は不要と思われる，４）試験用梁を改良ＭＣ９０クリープ・収縮モデルを用いた断面解析および材令調整効果モジュール法によりモデル化した。計算結果は実験結果と良く整合した。
# 20070302_20070000184
zh: 将SRAP (Sequence-Related Amplified Polymorphism)应用于黄瓜(Cucumis sativus L.)遗传图谱和耐高温QTL的定位过程中, 发现SRAP在检测黄瓜亲本基因组多态性中呈现出一些特征.对于每个正向引物, 在与12个不同的反向引物组合时, 产生多态性条带的引物组合数均在5～8个之间；而对于每个反向引物, 在与11个不同的正向引物组合时, 产生多态性的引物组合数则在2～11个之间, 差异较大。反向引物SA4或EM6与研究的所有正向引物组合时产生的多态性条带分子量完全相同, 这些条带可能是由反向单引物扩增而来的。引物组合OD3ME11扩增出的多态性条带存在共分离现象。同时对利用SRAP的这些特征指导我们的研究进行了讨论。
ja: ＳＲＡＰ（配列関連増幅多型）マーカーがキュウリ（Ｃｕｃｕｍｉｓ　ｓａｔｉｖｕｓ　Ｌ．）の遺伝地図構築と高温耐性のＱＴＬ解析に用いられたとき，ゲノム多型検出においてある特性を示した。各順方向プライマーが異なる逆方向プライマーと組合わせられた時，多型を生成するプライマー組合せの数は５から８の範囲だった。各逆方向プライマーが異なる順方向プライマーと組合わせられた時，多型プライマー組合せの数は２から１１の範囲だった。逆方向プライマーＳＡ４またはＥＭ６は全ての試験した順方向プライマーと組合わせられた時，同一多型バンドを生じた。これらバンドは逆方向プライマーによる増幅の可能性があった。ＯＤ３ＭＥ１１から増幅された多型バンドはＦ２集団で共分離した。著者等の研究におけるこれら特性の利用につき議論した。
# 20070402_20070006933
zh: 观测银杏品种'佛指'种实中种皮的解剖和超微结构变化的结果表明,银杏种实的单粒重、纵径和横径的增长都呈单S形生长曲线,纵径和横径增长高峰早于单粒重;银杏种实单粒重主要的增长时期与中种皮的木质化进程基本上一致;银杏种实中种皮发育过程中,细胞发生核浓缩、染色质趋边化以及核最终解体等形态学上的变化,呈现细胞编程性死亡特征.
ja: 穎果重量および直径の増加進行は単純なＳ字曲線として表され，種子の直径増加は穎果重量より早いことをＧｉｎｋｇｏ　ｂｉｌｏｂａ　Ｌ．ｃｖ．’Ｆｏ‐ｚｈｉ’の発達期間におけるメソコートの解剖学的構造および超微細構造の観察結果が示した。穎果重量の主な成長期は，メソコートの木質化過程に似ていた。核凝縮，クロマチン周辺化および核変性が起こり，これはプログラム化細胞死（ＰＣＤ）の特性を示した。
# 20070429_20070004629
zh: 制冷机直接冷却超导磁体是一门新兴技术,研究超导磁体在直接冷却下的热稳定性具有重要意义。用有限元方法解决复杂边界问题的热力学问题非常有效,而有限元分析软件ANSYS能使得用有限元法解决问题更加方便。该文用有限元方法对直接冷却高温超导磁体进行了热稳定性数值仿真。仿真结果表明,在设定热负荷作用下,直接冷却的Bi2223系高温超导磁体具有较好的热稳定性,磁体温度低于其临界温度。
ja: クライオクーラーにより直接冷却された超伝導磁石システムは新興技術であり，超伝導磁石が熱負荷を受けたときの，超伝導磁石の熱安定性を研究することは意味のあることである。有限要素法（ＦＥＭ）は複雑な境界条件問題を解決するのに非常に有用な方法である。ＦＥＭ分析ソフトウェアＡＮＳＹＳにより，ＦＥＭにより問題を容易に解ける。本論文において，ＦＥＭに基づいて，熱安定性のシミュレーションを直接冷却高Ｔ＿ｃ磁石に適用した。シミュレーション結果に従えば，クライオクーラー超伝導磁石は，熱負荷のあるスケール下において，好ましい熱安定性を示し，超伝導磁石の温度はＴ＿ｃを越えることはなかった。
# 20070429_20070007995
zh: 贝克农户模型代表了发展经济学研究的新动向，对农户的经济行为进行了较为全面的剖析。通过贝克模型的建立探讨了农户的生产决策、消费决策、劳动力供给决策三者之间的关系，得出了具有规律性的结论。这些结论对当前中国解决农民问题具有重要的指导意义。
ja: Ｂａｋｅｒ　ｆａｒｍｅｒ‐モデルは経済発展の新トレンドを代表しており，本モデルにおいて農民の経済的行動は完全に分析できる。生産の意思決定，消費者の意思決定及び労働者補充意思決定間の関係について考察し，中国における現在の農民の問題解決の指針にとってこれらの結論が重要となりうる。
# 20070531_20070000033
zh: S_2激光器产生的蓝-绿激光波长范围为430-520nm.根据理论计算,采用放电泵浦S_2双原子分子的泵浦电流脉宽应小于30ns.以Blumlein电路作为泵浦源,设计合理的电路结构,传输线采用宽带引线,减小回路的寄生电感,实现了稳定的快脉冲放电,满足了对放电电流的要求,为放电激励S_2激光器产生激光提共了条件.
ja: Ｓ＿２レーザの波長範囲は，４３０～５２０ｎｍである。理論計算によると，放電によりＳ＿２レーザをポンピングするためには，パルス幅は３０ｎｓ以下でなくてはならない。Ｂｌｕｍｌｅｉｎ回路を高速パルス放電回路として選び，適切な回路構造の設計し，伝送線路の代わりに広帯域リード線を用い，放電ループの寄生容量を減らして，安定した高速パルス放電を達成した。これは電流放電要求を満たし，Ｓ＿２レーザに適している。
# 20070531_20070002191
zh: 数字化虚拟人体是通过计算机技术将人体结构加以数字化处理,转换成电脑的语言信号,经过虚拟现实技术的交叉融合,通过操作者的调控,这个"虚拟人体"能够模仿现实中的人的各种反应.
ja: デジタルシミュレーション人体はコンピュータ技術を用い，人体構造をデジタル化で処理することにより，コンピュータの言語シグナルに転換することである。シミュレーションと現実技術の交錯融合，操作者の調整より，この”デジタルシミュレーション人体”は現実の人間の様々の反応を模倣することができる。
# 20070531_20070002990
zh: 本文报道在东营凹陷平南地区滨古斜15井火山岩岩心中发现含石盐子晶流体包裹体.流体包裹体赋存于石英闪长玢岩的石英矿物之中,经显微观察和-185℃低温原位拉曼光谱分析,确定子晶为石盐矿物.显微测温分析结果显示,原生包裹体的均一温度在359～496℃,流体的盐度为43.26%～54.51%.研究样品中5种类型流体包裹体共生,说明流体发生了不混溶作用.岩浆上升过程中温度和压力的降低导致流体发生强烈的不混溶作用,并促进岩浆脱气.由于富CO_2流体以岩浆脱气的方式逃离岩浆,而高盐度流体作为脱气之后的残余流体保存在包裹体中,所以包裹体中以高盐度流体(NaCl-H_2O体系)为主,而另一端元组分(富CO_2流体)较少.含石盐子晶流体包裹体的发现证实平南地区岩浆中存在高盐度流体,研究结果表明该区的岩浆脱气过程与高盐度流体不混溶作用有关.这个发现对进一步了解岩浆脱气机制和中国东部无机成因CO_2成藏有重要的启示意义.
ja: 本論文は，東営凹地におけるＰｉｎｇｎａｎ地域での火山岩中の岩塩娘鉱物を含む流体包有物の発見を報告する。試料はＢＧＸ－１５坑井掘削コアから収集され，閃緑岩‐ひん岩中の石英中に関心のある流体包有物がホストされている。娘鉱物は，顕微鏡下の観察によって認定され，－１８５℃で現位置Ｒａｍａｎ分光法によって分析されたＮａＣｌ結晶である。微小‐温度解析の結果は，最初の流体包有物の均一化温度が３５９℃と４９６℃の間であり，流体包有物の塩分が４３．２６％から５４．５１％であることを示している。研究された試料中のすべての流体包有物は，最初の流体包有物と二次的な流体包有物を含む５つのタイプに区分することができる。５つのタイプの流体包有物は同一石英粒中で共生的であり，それはマグマ中で非混和性が起きたことを意味する。マグマ上昇中の温度と圧力の減少によって，流体は激しく非混和性になる。このプロセスはマグマからのＣＯ＿２のガス抜きを加速するであろうし，ＣＯ￣（２－）に富む流体の結果はガス抜き作用によってマグマから逃亡したが，流体包有物中に高い塩分を持つ残さ流体が保存された。それで，最初の流体包有物は主としてＮａＣｌ‐Ｈ＿２Ｏ流体であり，ＣＯ＿２に乏しい。我々の研究の結果は，Ｐｉｎｇｎａｎ地域のマグマのガス抜きとＣＯ＿２ガスの集積が高塩分流体の非混和性に関係していることを示す。この発見は，マグマガス抜きのメカニズムと中国東部における無機質ＣＯ＿２の集積を深く理解するために重要である。
# 20070727_20070000776
zh: 产品设计的过程优化与逐层求解中,信息与知识的有效表达与组织受制于需求、原理、标准及材料与成本等约束规则的影响.这里结合产品需求、效应、原理求解及产品试制、材料选择与质量控制等内容进行过程性的循环求解,对产品的过程信息模型中引入了本体的形式化知识表达机制,研究了产品过程进化过程中的设计过程映射与产品制造过程中的回馈求解.以剖布机为实例分析构建了产品过程信息的知识交换与共享语义描述和推理方法.
ja: 生産設計は，最適化プロセスと階層的解決に主として基づいている。生産情報と知識の記述と組織化は，顧客仕様，原理，基準，材料とコスト等のような含有基準に影響される。この研究は，生産機能，効果，原理，試作，材料選択，品質管理等の間の周期的解法を支援するプロセス性能を検討した。これは生産プロセスの知識モデルを定式化して記述するオントロジーを導入したものであった。ついで，生産進展におけるプロセス設計マッピングとフィードバック解法について議論した。最後に，布切断機の実例の生産プロセス情報モデルを例として与え，これは，生産プロセスにおける知識交換および意味と理由の共有の方法を示唆した。
# 20070727_20070009348
zh: 叶轮机械内的转静干涉现象多年来一直是一个研究的热点，然而现有的对于转静干涉的研究多局限于对流动现象的描述，缺乏理论指导，因此无法在叶轮机械的设计体系中包含这一非常重要的非定常流动现象，限制了叶轮机械性能的进一步提升．利用流动稳定性及感受性理论来指导对这一问题的研究，能够找到利用这一现象提升叶轮机性能的规律．对于一台单级低速轴流压气机内的导叶／转子干涉现象进行了实验研究．利用二维粒子图像速度仪测量得到了导叶／转子干涉的定量流动细节，及其对于转子流场的影响．结果表明，转子流场在定常来流条件下也表现出显著的非定常性．在引入导叶／转子干涉之后，转子流场结构发生显著变化．动叶尾迹强度明显减弱，叶背流动分离得到抑制，叶尖泄漏涡也得到了周期性的抑制．除了导叶尾迹对动叶流场的干涉作用以及气流角的周期性变化以外，动叶非定常流动对于不同的导叶／动叶干涉激励频率的不同响应是引起压气机性能变化的主要原因．
ja: ターボ機械における入口案内羽根（ＩＧＶ）／ロータ干渉現象の問題は，長年研究の焦点となってきたが，現在までのところ，この研究は理論的な支えも無い定性的な流れ現象の記述に限定されてきた。このため，ターボ機械の性能を更に向上させようとしても，この非常に重要な非定常現象をターボ機械の設計分野で取扱うことが出来ない状態である。流れの不安定性および受容性の理論を利用すれば，この現象を取扱う法則を見つけることが出来る。一段低速軸流圧縮機におけるＩＧＶ／ロータ干渉現象について実験検討を行った。２Ｄディジタル粒子画像速度測定法を用いて，ＩＧＶが有る場合と無い場合についてロータ周りの流れ場構造を定量的に調べた。ロータ周りの流れは，定常流れの条件下でも非定常になることが明らかになった。ＩＧＶ／ロータ干渉により，ロータの流れ場は大きく変化した。ロータの伴流の強さは低下し，ロータ吸込側での流れ剥離は抑制され，かつ翼先端漏れ流れは周期的に抑制された。ＩＧＶ／ロータ干渉励起周波数の変化に対するロータ非定常流の応答は，ＩＧＶ伴流干渉や流れ角の周期的変動とともに圧縮機の性能の変動の最も大きなな要因であることが確かめられた。
# 20070828_20070003473
zh: 随着生态环境保护的要求日益提高，植物护坡工程的理论和实践研究得到了发展。由于植物根系及其分布的随机性和复杂性，根土相互作用机理以及根系固坡的定量化研究工作还很不深入。本文对根系固土力学机制和根土复合介质抗剪强度模型进行了评述，将根系对土体的强度贡献以“表观凝聚力”表示．采用数值方法对植物根系固坡效应及其稳定性进行了分析，考虑根系强度增量以及护坡深度，在多种情况下进行了边坡整体安全系数计算。分析结果可为植物根系的力学效应评判、护坡植物的选取，以及其优化布设等纵深研究方面提供了理论基础。
ja: 生態学的環境保護の必要性から，植生によるのり面工工学におよぼす研究は大規模な発展を遂げた。しかしながら，根土壌相互作用と斜面の根強化の効果びついては根分布のランダム性と複雑性のためにわずかな定量的な仕事しかされていない。土壌に対する根の強化の機構と根土壌の複合媒体のせん断モデルについて議論する。せん断強度への根強化の寄与には結合の特性があると考え，斜面の根強化の効果は数値シミュレーションで分析した。斜面の安全率を数種類のケースについて計算した。この研究の結果は，根の評価などの，より深い研究への理論的基礎の強化と，植生の選択と対応する配置を提供する。
# 20071031_20070008074
zh: 将地表温度和向外长波辐射拓展成为综合因子后,应用主分量-典型相关分析方法分析了纵向岭谷区76个测站8月气温与前期和同期地表温度和向外长波辐射因子间的关系.结果表明:7月及8月地表温度场和向外长波辐射场与云南纵向岭谷区8月温度场存在显著的相关关系,通过5%的显著性检验.前期及同期纵向岭谷区8月气温典型相关场的正、负值区分布情况大致相同,即纵向岭谷区北部怒江、澜沧江的上游流域和沿怒江、澜沧江、元江以西流域的8月气温与沿这3条河流以东的流域的同月气温为反向分布,其显著相关区位于3条河流以东和以西两个流域的德宏州、临沧市、思茅市、西双版纳州、大理州及楚雄州.菲律宾附近海域、中南半岛、南海及加里曼丹岛等区域是地表温度及向外长波辐射典型相关场中正、负值较大、较小的区域,也是影响纵向岭谷区8月气温的关键区域,同时印缅低压、西太平洋副热带高压是影响该区的关键系统.
ja: 本稿では，表面温度と出て行く長波放射データを，積分係数場として組合せて，７６の観測局における８月の空気温度と前期用のファクタ場間の相関，および対応する周期を主成分解析（ＰＡＣ），即ち，正規相関解析（ＣＣＡ）法により解析した。その結果，７月と８月のファクタ場と経度領域‐峡谷地域（ＬＲＧＲ）での８月の温度間には大きい相関があり，８月の相関は全て５％有意差試験を通った。前期におけるＬＲＧＲに対する８月の温度の正と負の分布は，対応する期間のものと一致した。Ｎｕｊｉａｎｇ川‐谷とＬａｎｃａｎｇ川‐谷の上流地域およびＮｕｊｉａｎｇ谷，Ｌａｎｃａｎｇ川‐谷およびＹｕａｎｊｉａｎｇ川‐谷を含む三つの谷に沿った西部地域の８月の温度分布は，この三つの谷に沿った東部地域とは反対であった。大きな相関のある地域は，この三つの谷に沿った東部と西部にあるＤｅｈｏｎｇ，Ｌｉｎｃａｎｇ，Ｓｉｍａｏ，Ｘｉｓｈｕａｎｇｂａｎｎａ，ＤａｌｉおよびＣｈｕｘｉｏｎｇであった。さらに，出て行く長波放射（ＯＬＲ）と表面温度（ＳＴ）の正規相関場において，正の大きい値あるいは負の小さい値を持つ領域である，フィリピン，南シナ海，カリマンタン島およびインドシナ半島は，ＬＲＧＲに対する８月の温度に対して主要な影響を持つ。インド‐ビルマ低気圧および西太平洋高気圧は枢要なシステムである。
# 20080303_20080005764
zh: 为对原年产20 kt TDI的流程进行扩产改造,使其能满足年产75 kt TDI的能力,对重溶剂法生产工艺中TDI精制塔进行了模拟分析,认为原塔板数太少,造成需要很大的回流量来保证塔的分离要求,另外,此塔上下负荷相差较大,可以将原来塔分成为两段操作.在此基础上,提出了双塔流程的改造方案,并对双塔流程进行了模拟优化,找到了最优的设备参数和操作参数,即新增一塔径3 m、理论板数25块的塔与原有旧塔组成双塔流程,即可满足年产75 ktTDI的能力.两塔循环量为14 000 kg/h时,既可保证系统耗能不太高,又能够利用原有设备,达到了优化流程、节省投资的目的.
ja: トルエンジイソシアネート（ＴＤＩ）プラントの能力を２０ｋｔ／ｙから７５ｋｔ／ｙに増強するために，反応プロセスに使用した不活性溶剤のＤＥＩＰからＴＤＩを分離するために使用するＴＤＩ精製塔の分析とシミュレーションを行った。シミュレーションの結果は，元の塔の段数が少な過ぎて，分離仕様を満足するには大きな乾留比が必要となり，塔の負荷が頂部と低部の間で大きく異なることを示した。シミュレーションの結果に基づいて，２塔フローシートを提案し，新しいフローシートのシミュレーションと最適化によって最適な装置と運転のパラメータを見出した。新しいフローシートでは，７５ｋｔ／ｙの能力を満たすために元の塔と組合わせる径３ｍ，段数２５段の新しい塔が必要になる。２塔の間の循環流量が約１４０００ｋｇ／ｈであるとき，新しいフローシートは古い塔を利用するだけでなく，全エネルギー消費もそう大きくない。この方式によって，提案したフローシートはプロセス最適化と投資節減の目的を達成できる。
# 20080331_20080010122
zh: 试验采用A／O／O生物膜系统对锦纶废水进行处理，考察了硝化液回流比、水力停留时间、DO和进水COD及TN浓度对系统处理效果的影响。结果表明，当进水COD和TN分别为480-525mg／L和24-26mg／L，硝化液田流比3，单个反应器HRT为3．9h，好氧池Ⅰ和Ⅱ内DO均为3．0mg／L左右时，系统COD和TN去除率分别迭95％和70％，出水氨氮低于1．5mg／L，满足GB8978-96污水综合排放一级标准。
ja: ナイロン‐６廃水のＡ／Ｏ／Ｏ生物膜反応器による処理に与える硝酸塩再循環率，ＨＲＴ，ＤＯ及び流入ＣＯＤ及び‐ＴＮなど諸影響要因について調査した。その結果，流入ＣＯＤ及び‐ＴＮが夫々４８０～５２５ｍｇ／ｌ及び２４～２６ｍｇ／ｌ，硝酸塩再循環率３，各反応器のＨＲＴ３．９ｈ，好気性槽Ｉ及びＩＩのＤＯは共に約３．０ｍｇ／ｌの条件下では，ＣＯＤ‐及びＴＮ除去率は夫々９５％及び７０％に達した。放流水水質はＧＢ８９７８‐１９９６に定める第１級放流水質基準を満足する水準で，アンモニアは１．５ｍｇ／ｌ以下であった。
# 20080429_20080001845
zh: 以硅藻土为基料,加入天然有机细粉为造孔剂,同时加入适量的其它添加剂,采用成球机成型工艺,制备了性能优良的硅藻土基多孔陶瓷.随着造孔剂的加入量、烧成制度的改变,气孔率从53%增加至72%,密度从1.3 g/cm~3到0.7 g/cm~3改变,压碎强度则从13.0 MPa降至6.8 MPa.另外,探讨了白云石作为成孔剂能显著提高多孔陶瓷性能的机理.
ja: 本実験では，品質の良い珪藻土多孔質セラミックを，珪藻土，その他の添加物ならびに孔形成剤から造粒機によって製造した。孔形成剤の量と焼成スケジュールを変えることによって，多孔質セラミックの主特性は次のように変化した：気孔率は５３％から７２％，密度は１．３ｇ／ｃｍ￣３から０．７８ｇ／ｃｍ￣３，ならびに圧縮強さは１３ＭＰａから６．８ＭＰａ。更に，ドロマイトが多孔質セラミックの性能を改善する理由を検討した。
# 20080429_20080006416
zh: 目的 研究一次大强度体能训练对战士身体机能的影响,为合理安排大强度体能训练提供依据.方法 随机选择武警部队士兵24名(年龄18.7±1.2岁,体重64.4±5.6kg),测定在一次大强度运动负荷后和次日晨恢复期的生化指标变化.负荷的运动方式组成为下肢力量训练+速度耐力训练.下肢力量训练主要为克服自身阻力的原地蹲跳和蛙跳练习,以20次蹲跳和30m蛙跳为一组,组间间隔2～3min,共完成4组;速度耐力训练采用600m×4次跑,以90%～95%最大心率(220-年龄)作为训练的靶心率,跑次间隔3～4min. 结果大强度训练后血乳酸(Bla)、血氨(BA)、血尿素(BU)、肌酸激酶(CK)和乳酸脱氢酶(LDH)的测定结果分别为13.55±2.46mmol/L、161.28±47.10μmol/L、7.34±0.78mmol/L、365.67±91.32U/L和263.38±25.62U/L,与运动前比较均显著增高(P＜0.01).次日晨Bla、BA和BU水平(分别为2.20±0.77mmol/L、83.33±31.41μmol/L和5.87±0.57mmol/L)有所下降,但仍高于运动前基础值(P＜0.05).CK和LDH于次日晨继续上升,达468.83±87.19U/L和306.50±37.88U/L,显著高于运动后即刻水平(P＜0.01).结论 大强度体能训练可对战士机体造成较大刺激,在下一次的训练中应注重安排促进机体恢复的内容.
ja: 【目的】トレーニングの付加を合理的に調整するため，高強度トレーニング後の兵士における生化学的指標のモニタリングによる身体適応を研究する。【方法】２４兵士は武装警官の中からランダムに選択された。そして，生化学的指標の変動は強い運動をした翌朝に測定された。指標には血中乳酸（Ｂｌａ），血液アンモニア（ＢＡ），血中尿素（Ｂｕ），クレアチンキナーゼ（ＣＫ），および乳酸脱水素酵素（ＬＤＨ）が含まれた。強い運動は，２つの主要な内容，脚と速力耐久力訓練の強度運動から成った。前のプログラムは即座に蹲踞跳躍現象と馬跳びを含んでいた。関係者は２０の蹲踞跳躍現象と３０ｍの馬跳びの反復の４つの集合を完成できるべきである。各エピソードの間の範囲は約２～３分であった。速力耐久力訓練のプログラムは４×６００ｍの走行から成った，そして，震度は９０％～９５％の極大値心拍度数（２２０－年齢）まで制御された，そして，範囲は約３～４分であった。【結果】Ｂｌａ，ＢＡ，ＢＵ，ＣＫ，およびＬＤＨの含有量はそれぞれ高強度運動の後の１３．５５±２．４６ｍｍｏｌ／Ｌ，１６１．２８±４７．１０μｍｏｌ／Ｌ，７．３４±０．７８ｍｍｏｌ／Ｌ，３６５．６７±９１．３２Ｕ／Ｌおよび２６３．３８±２５．６２Ｕ／Ｌであった。（Ｐ＜０．０１）。Ｂｌａ，ＢＡおよびＢＵの含有量は次の日に減退したが，それらはそれより以前でなお高かった。整枝（Ｐ＜０．０５）。ＢｌａＢｌａ，ＢＡ，ＢＵは２．２０であった。２．０±０．７７ｍｍｏｌ／Ｌ，８３．３３±３１．４１μｍｏｌ／Ｌ，および５．８７±０．５７ｍｍｏｌ／Ｌそれぞれミリモル／ロイシンであった。ＣＫとＬＤＨの量は翌朝で４６８．８３±８７．１９Ｕ／Ｌおよび３０６．５０±３７．８８ｍｍｏｌ／Ｌに増加した。高強度整枝直後その含有量と比べて，ＣＫとＬＤＨの含有量は以下の朝（Ｐ＜０．０１）でなお高かった。【結語】兵士の運動と体力を評価して，調整している訓練プログラムのための基本情報を提供するために，上の生化学的指標生化学索引を用いることができる。強い運動の後の身体機能における変動運動量が兵士の身体機能に大いに影響できるのを示す。・・・　（翻訳著者抄録）
# 20080630_20080002265
zh: 在自然呼吸中,吸入的气体在经过上呼吸道时被加温加湿.建立人工气道时,病人上呼吸道的加温加湿作用被破坏,干燥的气体便可损伤气管及支气管黏膜,导致一系列并发症.
ja: 自然の呼吸に、吸入されるガスは上気道を経過する時、加温と加湿される。人工気道を作る時、患者の上気道の加湿加温作用は破壊され、吸入された気体は乾燥であるため、気管と気管支の粘膜が損傷され、一連の合併症を引き起こす。
# 20080711_20080002296
zh: 通过7种有机酸标准样品的高效液相色谱(HPLC)分析建立了果汁和果酒中7种重要有机酸的定性、定量比对与计算标准.该方法快速、简便,在李子酒有机酸的检测中应用结果良好;定性定量了酒中含有的3种重要的有机酸即草酸、酒石酸和L-苹果酸.
ja: ＨＰＬＣにより７種類の有機酸を分析した結果から，ジュースおよびワイン中の有機酸検出の比較および数値基準作成した。この方法は迅速かつ正確であった。プラムワインの有機酸検出に適用でき，３つの重要な有機酸を定量で来た。３つの有機酸はシュウ酸，酒石酸およびリンゴ酸であった。
# 20080711_20080005538
zh: 基于人工免疫识别原理提出一种电力变压器故障诊断方法。该算法模拟自然免疫中抗原和B细胞相互作用机制,将故障样本（变压器油中溶解气体体积）作为抗原,用加权欧氏距离计算亲和力,兼顾分量单项超标故障信息,通过免疫训练,获取表征故障样本的人工识别球集合,再用最邻近分类法对故障样本分类。实例表明,该算法能有效识别变压器故障,具有较高的检测准确率,在电力变压器故障诊断中有良好的应用前景。
ja: 故障診断のために人工免疫認識アルゴリズムを提案した。抗原とＢセル間の相互作用メカニズムをシミュレートした。ここでは故障標本（変圧器の油中の成分溶存ガスで構成される特徴ベクトル）を抗原として見なした。この原理は最高の親和性Ｂセルをクローン化し，多様化と形状‐空間調査のために変化させる。それから，ＡＲＢ（人工認識ボール）へと発展し，同時に，故障標本の特徴をよく学習するために訓練するようにＡＲＢに分類情報を加えた。ここでは，いくつかの単一異常成分を考慮に入れるために重み付きＥｕｃｌｉｄ距離により親和性を計算した。続いて，ＡＲＢに対する抗原を示し，ＡＲＢは各ＡＲＢが閾値に達するまでもっと多くのＢセルの表現を得るために競合した。この方法では，ＡＲＢプールを生成し，分類ツールとして役立てた。訓練が完了した後，ｋ最近傍手法により分類を実行した。５つの最も刺激されたＡＲＢの出力の多数決の使用により標本の分類を決定し，多量の故障標本を試験した。結果は示したアルゴリズムが高い診断精度と同時に強力な分類性能を有し，この方法が電力変圧器故障診断で有望な適用可能性を有することを示した。
# 20080717_20080001683
zh: 对徐州乡镇财政在收入、支出、负债的运行中出现的负面细节进行研究,结果表明,徐州财政“两税制”后出现收入不足、支出有误和负债紊乱的事件,2006年为缓解“三农”问题和加快和谐社会建设,正在积极解决负面细节。目前乡镇财政上的负面细节积累过多已造成了乡镇不和谐事件的发生,影响到小康经济的提前实现。
ja: 収入、支出、負債等、徐州市の郷鎮における赤字財政について研究を行った結果、徐州市の財政においては、「両税制」実施以後に、収入不足、支出ミス、不良負債を抱えるという事件が多発している。２００６年、市政府は「三農問題」の緩和や調和のとれた社会建設を行うため、積極的に赤字解消の取り組みに着手した。しかし現在、郷鎮の財政赤字があまりにも多いため、問題が多発し、これらが「小康（ややゆとりのあること）社会」の早期実現に悪影響を及ぼしているというのが実情である。
# 20080717_20080004421
zh: 在等活性假设下,通过数均推导,建立了用于丙烯酸共聚物官能性设计的近似方程,采用该近似方程进行官能性丙烯酸共聚物的分子设计时,其设计结果的准确性与已取得的相关科研成果基本吻合;此方程与FOX方程结合可实现共聚物化学官能性和物理力学性能的综合设计;此方程与Carothers方程结合可实现官能性共聚物化学反应体系凝胶点的控制设计.
ja: アクリルの機能性設計のための近似方程式を，数平均導出と等活性仮定で確立した。計算結果の精度は資料における関連値に従った。ＦＯＸ方程式とこの方程式との組合せで，アクリル共重合体の機能性と機械的性質に関する設計を実現できた。Ｃａｒｏｔｈｅｒｓ方程式との組合せでは，共重合体の化学反応のゲル点の制御の設計を提供できた。
# 20080717_20080005321
zh: 目的 观察不同来源的异基因造血干细胞移植治疗白血病的疗效并探讨主要并发症的处理方案.方法 对2001年9月至2007年3月第四军医大学西京医院血液科76例白血病患者行异基因造血干细胞移植治疗,其中慢性粒细胞白血病34例,急性髓性白血病24例,急性淋巴细胞白血病15例,T细胞淋巴瘤/白血病3例.人类白细胞抗原(HLA)全相合的同胞供者57例,1个HLA位点不合同胞供者3例,HLA单倍型半相合同胞供者7例,非血缘供者9例.预处理方案采用改良的马利兰联合环磷酰胺(BUCY)或改良的环磷酰胺联合全身放疗及阿糖胞苷或鬼臼乙叉甙(CyTBI+Ara-c/VP-16)方案.采用标准的环孢素A(CsA)联合短期甲氨蝶呤(MTX)方案预防移植物抗宿主病(GVHD);无关供者移植加用抗人胸腺细胞球蛋白,单倍型半相合移植同时加用CD5单克隆抗体.结果 96.1%(73/76)获得植入.24.7%(18/73)出现急性GVHD,32.9%(24/73)出现慢性GVHD;合并重症肝静脉闭塞病2例;并发纯红细胞性再生障碍性贫血5例.随访3～72个月,现存活56.6%(43/76),43.4%(33/76)在移植后1～36个月时死亡,19例死于白血病复发,14例死于移植相关并发症.结论 多种来源的异基因造血干细胞移植是治疗白血病的有效方法,于慢性粒细胞白血病慢性期、急性白血病缓解期移植效果较好,移植前处于高危难治状态的病例复发率仍较高.
ja: 【目的】造血器悪性腫瘍患者７６人の同種造血幹細胞移植（ａｌｌｏ‐ＨＳＣＴ）の効果と主な合併症を観察した。【方法】２００１年９月から２００７年３月までに患者７６人が第４軍医大学Ｘｉｊｉｎｇ病院血液学部でａｌｌｏ‐ＨＳＣＴを受けた。全例は２４例の急性骨髄性白血病（ＡＭＬ），１５例の急性リンパ球性白血病（ＡＬＬ），３４例の慢性骨髄性白血病（ＣＭＬ）および３例のＴ細胞リンパ腫／白血病を含んでいた。供与体はＨＬＡ同一同胞（ｎ＝５７），１遺伝子座不一致同胞（ｎ＝３），ＨＬＡ一致同胞無関係ボランティア（ｎ＝９）およびハプロタイプ一致同胞（ｎ＝７）であった。条件づけ処方はブスルファン‐シクロフォスファミド又はシクロフォスファミドおよび全身照射とＡｒａ‐ｃ／ＶＰ‐１６併用で構成した。移植片対宿主反応予防は標準メトトレキサートおよびサイクロスポリン併用であった。抗‐ヒト胸腺細胞免疫グロブリン（ＡＴＧ）とＣＤ２５モノクローナル抗体は血縁関係を持たないドナーとハプロタイプ一致同胞ＨＳＣＴで与えた。【結果】患者合計７３人が持続的移植を受けた。急性ＧＶＨＤと慢性ＧＶＨＤが１８／７３（２４．７％）と２４／７３（３２．９％）の患者にそれぞれ見つかった。重症静脈閉塞性疾患は２つの例で発生した。純粋な赤血球が主要ＡＢＯ不一致ＨＳＣＴの患者５人で見つかった。３～７６箇月の追跡調査で４３／７６（５６．６％）の患者がまだ生存し，３３／７６（４３．４％）が白血病再発又は移植関連合併症で死亡した。【結論】同種異系造血組織幹細胞移植は白血病，特に完全寛解におけるＣＭＬ慢性周期および急性白血病に効果的療法であるが，移植前は高リスクと難治性状態の患者の再発率が高い。
# 20080717_20080008415
zh: 目的报道前臂尺侧神经血管复合岛状皮瓣临床应用效果。方法对手部创面以该皮瓣修复20例，切取面积最大15cm×9cm，最小5cm×8cm，旋转点设计在尺侧腕屈肌腱止点与尺骨茎突之间，蒂部及皮瓣筋膜中含有贵要静脉、尺动脉腕背支的升支及降支。结果临床应用20例，其中皮瓣全部成活17例，皮瓣远端边缘坏死3例，后经换药创口愈合。术后随访12个月，成活皮瓣质地优良，外形满意。结论前臂尺侧复合血管网皮瓣血供可靠，皮瓣面积大，血管蒂更长，旋转点更远，可覆盖手部各种创面。
ja: 目的：前腕尺側神経血管複合島状皮弁の臨床応用効果を報道した。方法：当皮弁で２０例の手部創面を修復、切り取り面積最大１５ｃｍ×９ｃｍ、最小５ｃｍ×８ｃｍであった。回旋点が尺側屈筋腱止点と尺骨茎突の間にあるように設計され、茎部および皮弁筋膜に尺側皮静脈、尺骨動脈の背側手根枝の上行枝と下行枝を含んだ。結果：２０例の臨床応用で、皮弁全部生存１７例、皮弁末端境界壊死３例（薬交換後治癒）。手術後１２ケ月フォーローアップで、生存皮弁の品質良好、外形満足。結論：前腕尺側複合血管網皮弁は血液供給が安定、皮弁が面積大、血管茎が長い、回旋点が遠いなどの特徴があり、手部の各創面をカバーできる。
# 20080804_20080002428
zh: 油藏地球物理研究的深入发展,不仅可为油气勘探提供圈闭,而且可为油气田开发提供储层参数。就利用地震资料研究储层产能开展了探索性研究,以地震波属性提取为基础,以神经网络为手段,根据已知井的产能与井旁地震波属性建立神经网络训练集,对LG区块油气产能分布进行预测。结果表明效果显著。
ja: 貯留層の地理研究の発展により炭化水素探査と石油ガス開発のための貯留層パラメータにわなができた。地震波特性を抽出した地震データを用いて貯留層生産性が研究され，既存坑井生産性に基づくニューラルネットワークセット，ネットワークを用いた現地地震波特性，ＬＧ地域の石油・ガス生産性分布が推定された。その結果は効果が明らかである。
# 20080804_20080003961
zh: 1 病例报告:患者女，32岁。因阴道分泌物增多，色黄伴有异味，于2006年3月20日到我院妇科就诊，确诊为生殖器支原体感染。行药物敏感性试验，结果显示对克拉霉素敏感。以克拉霉索缓释片（江苏恒瑞医药股份有限公司，批号：051220）0．5g/d让患者餐中服用。患者服药后即出现胸闷、胸痛，开始误以为正常的不良反应，未停药，后胸闷、胸痛加重，同时出现口苦症状（口腔内无可疑变化），且口苦严重难耐。因胸痛、口苦难忍停药，停药后症状逐步减轻并消失；再服用该药物，上述症状重现，停药后不良反应又消失。患者既往无药物过敏史。
ja: １．症例情報：女性患者、３２歳。異臭を伴った黄色おりも増加を主訴として２００６年３月２０日に本病院の婦人科に受診し、生殖器マイコプラズマ感染と診断された。薬剤感受性試験を行い、クラリスロマイシン敏感という結果を得られた。クラリスロマイシン徐放剤（江蘇恒瑞医薬有限会社、批准番号：０５１２２０）０．５ｇ／ｄを食事中に服用した。服用直後に胸部不快感と胸痛が出現した。最初、通常の副作用と誤解し、投与を中止しなかった。その後、胸部不快感と胸痛が増悪し、口中苦味感（口内異常所見はない）も耐えられないほど同時に見られた。胸痛と口中苦味感のため、投与中止とした。中止した後に症状が徐々に軽快し、消失した。再投与することによって同じな症状が再び出現し、投与中止すると副作用が消失した。薬物アレルギーの既往歴を否認した。
# 20080811_20080010898
zh: 在深入分析WLAN和GPS技术的基本原理、应用现状和发展趋势的基础上，提出了采用GPS／WLAN技术采集车辆信息的车载设备系统方案，给出了系统的软、硬件设计．该系统的主要特点有：车载设备在车辆运行过程中通过GPS’采集车辆的各种信息并保存，在到达系统设定的WLAN接入设备的覆盖范围内时，将车辆行驶过程中所采集到的数据传送给数据接收服务器以供统计和分析，不占用蜂窝移动通信网络资源，实现了车辆与控制中心的准实时通信，降低了设备成本，节省了运营费用．
ja: ＷＬＡＮ（無線ローカルエリアネットワーク）とＧＰＳ（全地球測位システム）技術の基本原理，最新の応用状況および開発傾向を簡潔に紹介した。次に，ＧＰＳ・ＷＬＡＮ技術に基づく車両情報収集システムの新方式を提示した。このシステムのソフトウェアとハードウェアの設計と開発を述べた。このシステムの主要な機能を述べた。車両の走行中に，車両内の本装置はＧＰＳを通じて様々なデータと情報を収集しこれらを保存する。車両がＷＬＡＮアクセスポイントがカバーする特定の領域に入ると，本装置は走行中に保存したデータをデータ受信サーバに送信でき，これらを制御センタで解析できる。セルラーネットワークの資源を使用せずに車両と制御センタ間で準実時間通信を実現できるため，装置コストが非常に低く運用料金は殆どゼロである。
# 20080811_20080018459
zh: 针对选煤厂日用水量时间序列的预测问题,提出应用最小二乘支持向量机(LSSVM)这一新的机器学习方法来实现日用水量的短期预测.借鉴多层动态自适应优化算法的思想,提出最小二乘支持向量机参数优化的多层动态交叉验证法;用微熵率法求得选煤厂日用水量时间序列的最佳嵌入维数和最佳延迟参数,重构相空间,建立了基于最小二乘支持向量机的选煤厂日用水量时间序列等维信息一步预测模型.预测结果表明:基于LSSVM的预测模型的预测精度比BP神经网络预测模型的预测精度要高,能够满足选煤厂日用水量预测的需要.
ja: 石炭洗浄水日消費量の時系列予測に新方式のマシン学習アルゴリズム－最少平方サポートベクトルマシンＬＳＳＶＭを適用した。先ず多層適応最良適合パラメータ探索アルゴリズムとして多層動的交差検証アルゴリズムと呼ばれるＬＳＳＶＭのパラメータ最適化法を提案し，次に微分エントロピー比率法によって最適な内蔵尺度と遅れ時間を求めた。再構成された相空間内で，石炭洗浄水消費量時系列の同一尺度で新しい情報推定モデルをＬＳＳＶＭに基づいて作成した。予測の結果から，このモデルの精度がＢＰニューラルネットワークによるものより優れており，実用で必要なことを満足することが分かった。
# 20080829_20080002056
zh: 针对无源定位必须实现快速和稳定定位跟踪的要求，本文基于辐射源信号的空域和频域信息，提出了一种对运动辐射源的固定单站无源定位跟踪改进算法。文中首先利用辐射源信号的空域和频域变化量信息，通过伪线性卡尔曼滤波算法估计出目标的速度矢量：然后利用速度矢量的估计值直接获得目标位置矢量的估计，并将其作为标准卡尔曼滤波算法的观测值进行滤波；最后通过计算机仿真验证了该方法具有较高的定位精度和较快的收敛速度。
ja: 高い配置速度および安定性の要求を満たすために，単一非移動観測機による周波数および空間の測定を使用する３Ｄ移動エミッター受動配置およびトラッキング用の改良アルゴリズムを提供する。この方法は，最初に位置ベクトルを得るために使用することができる擬線形のカルマンフィルタ（ＰＬＫＦ）アルゴリズムによってエミッターの速度ベクトルを評価するために空間と周波数が変化する情報の十分な利点を有する。ここでは，カルマンフィルタは，測定時に位置ベクトルを推定することにより，場所精度を改善する。コンピューターシミュレーションでは，この方法が高い配置精度および速い収束速度を持っていることを示した。
# 20080829_20080003509
zh: 针对两轮自平衡机器人惯性传感器存在误差的问题,提出基于扩展卡尔曼滤波的方法进行补偿,从而实现机器人姿态的最优估计.利用实验获得的惯性传感器误差特性,采用Levenberg-Marquardt非线性最小二乘迭代法拟合数据,从而建立机器人导航用惯性传感器陀螺仪和加速度计误差的数学模型,并对误差进行标定.采用扩展卡尔曼滤波将传感器的数据进行融合并对误差进行补偿,得到机器人姿态的最优估计.将滤波后的模型应用到两轮自平衡机器人系统,实验结果表明改进后的系统误差得到了有效的抑制,从而验证了采用低成本的惯性传感器进行机器人的姿态估计是有效可行的.
ja: ２輪自動平衡ロボットの慣性センサからの誤差を目的として，拡張Ｋａｌｍａｎフィルター（ＥＫＦ）に基づく補正アルゴリズムを提案した。実験で得た慣性センサ誤差特性に従って，誤差数学モデルをＬｅｖｅｎｂｅｒｇ‐Ｍａｒｑｕａｒｄｔ非線形の最小二乗反復フィット方法によって確立した。ジャイロスコープと加速度計の誤差を計算機シミュレーションによって補正した。拡張Ｋａｌｍａｎフィルターを用いてジャイロスコープと加速度計からのデータを融合して，センサー誤差を補正して，姿勢のための最適の推定を達成した。シミュレーションと現場実験の結果は，姿勢誤差を確実に制圧し，次に，正確で安価な姿勢の推定を達成したことを示し，それは，姿勢推定方法が効果的で実現可能であることを立証した。
# 20080829_20080004047
zh: 以镁铝水滑石为主体，以中药提取物姜黄素为客体，由共沉淀法、离子交换法和焙烧复原法三种不同方法组装得到超分子结构复合材料——姜黄素插层镁铝水滑石．并用XRD，IR，HPLC等手段对该材料进行了表征．结果表明，共沉淀法和离子交换法成功组装得到两种不同结构的姜黄素插层产物，使材料的层间距扩大为0．82～1．36nm，层间客体姜黄素阴离子是以平行或者单层垂直的定位方向排列于层间的．考察了该材料在不同pH值的磷酸盐缓冲溶液中的缓释性能。其缓释历程为客体阴离子与介质中PO4^3-的离子交换过程．该研究指出了阴离子层状材料——水滑石在中药释释剂领域的应用潜力．
ja: 相互作用及び自己集合のコンセプトに基づく超分子化合物を，マグネシウムアルミニウム層状二重水酸化物へのクルクミンのインターカレーションによって合成した。インターカレーションを，共沈殿，イオン交換及び再構成の３種類の経路によって遂行した。それらの材料を粉末Ｘ線回折，赤外及びＨＰＬＣ技術を用いて特性化した。その結果，共沈殿及びイオン交換法で合成した材料の層間スペースは０．８２～１．３６ｎｍに拡大したことが判明した。クルクミンゲストは層の間で水平（層に平行）又は単分子層垂直（層に対して直角）配置の形で存在した。また，開放挙動を種々のｐＨのリン酸塩慣用溶液中で研究した。その結果，開放メカニズムはゲストアニオンと媒体溶液のリン酸塩アニオンの間のアニオン交換プロセスであることが判明した。層状二重水酸化物は新しい調節可能な薬物デリバリーのベースとしての適用性を有することが示唆された。
# 20080928_20080006206
zh: 在超声波辐射下,以间苯二甲酸为隔离基,酰胺键桥联L-丙氨酸甲酯构成手臂,合成了手性芳酰胺分子钳。目标产物经IR、~1HNMR、元素分析表征确认。结果表明：超声波辐射促进合成手性芳酰胺分子钳反应时间由传统合成法的1 440 min缩短为60 min,反应产率由59%提高到75%。合成的优化工艺参数为：n（间苯二甲酰氯）∶n（L-丙氨酸甲酯盐酸盐）=2∶7,反应时间60 min,超声波频率28 kHz,反应温度60℃。
ja: 不斉中心とキャビティーを持つ芳香族アミド分子ピンセットを，Ｌ‐アラニンメチルエステルを橋かけするために，スペーサにイソフタル酸を使って超音波放射下で合成した。その構造を￣１ＨＮＭＲ，ＩＲスペクトル，元素分析によって特性化した。従来法に比べて，超音波化学法の反応時間を１４４０分から６０分に短縮し，収率が５９％から７５％に増加した。最適反応条件は，Ｌ‐アラニンメチルエステル対イソフタル酸ジクロリドのモル比率が２．７であり，反応時間が６０分で，超音波周波数が２８ｋＨｚで，そして反応温度が６０℃であった。
# 20080928_20080008203
zh: 作业车间调度优化问题属典型的NP-hard问题，其求解通常采用智能启发式算法，文化进化算法基于文化算法及文化进化思想，通过上层文化空间的经验知识指导下层个体进化搜索的方向及步长，通过模拟人类社会文化进化的机制实现文化空间的进化与更新，最后将算法应用到Jobshop问题的求解，用matlab编程仿真测试，结果表明此算法解决车间调度优化问题是可行的，而且其搜索性能优于一般GA算法及一种改进的微粒群算法。
ja: 大抵のスケジューリング最適化問題はＮＰ困難問題であり，多くの発見的アルゴリズムが最良結果の探索で開発された。文化的進化のメカニズムと文化的アルゴリズムに基づく文化的進化アルゴリズムは，文化的空間の知識を用いて，探索における個体の方向とステップを導いた。同時に，トップの文化的空間は進化し，更新された。次に，ＣＥＡがジョブショップ問題に適用された。アルゴリズムをＭａｔｌａｂシミュレーションで試験した。その結果，ＣＥＡがスケジューリング最適化問題で有効であり，単純遺伝的アルゴリズム（ＳＧＡ）や改良粒子群最適化（ＩＰＳＯ）より遥かに良好であることが分かった。
# 20081031_20080002115
zh: 肝细胞生长因子(HGF)对各种组织都具有促分裂、促迁移、促细胞形态发生的作用,尤其是肾脏、肺和肠道.间充质干细胞(MSC)是一种具有多向分化潜能的干细胞,同时还具有相对的定位归巢以及免疫调节作用,由于MSC具有较低的免疫原性,可作为良好的基因载体.为联合应用HGF和MSC的作用,本实验在分离培养小鼠MSC并鉴定后;应用脂质体介导法将pcDNA3.1-HGF瞬时转染MSC;采用半定量RT-PCR和ELISA法分别鉴定HGF的表达情况.结果表明:转染试剂对MSC的活性无影响,转染细胞形态及定向分化特性未发生改变;HGF在转染后48 h达到最高表达量,随时间推移逐渐减低,在10 d时仍略高于对照.脂质体介导pcDNA3.1-HGF瞬时转染小鼠MSC后,HGF在转染后10 d内升高表达.
ja: 組織修復に幹細胞成長因子（ＨＧＦ）を適用した。骨髄由来の間葉系幹細胞（ＭＳＣ）を分離，増殖，特性化し，プラスミドｐｃＤＮＡ３．１‐ＨＧＦを形質移入した。逆転写ポリメラーゼ連鎖反応（ＲＴ‐ＰＣＲ）及びｍＲＮＡ及び蛋白質のＥＬＩＳＡ分析は，高レベルのＨＧＦ発現を明確に示し，それは約１０日間維持できた。ＭＳＣへの過渡的なＨＧＦ遺伝子形質移入がリポソーム法により行うことができると結論付けられた。
# 20081128_20080001002
zh: 为研究维生素D对基因组稳定性作用,观察维生素 D 对~(60)Co 辐射损伤小鼠外周血象、骨髓嗜多染红细胞(Polychromatic erythrocytes,PCE)微核率和骨髓有核细胞(Bone marrow cells,BMC)细胞周期和凋亡的影响.使用60Co辐射制备损伤模型,维生素D制剂(阿法骨化醇胶丸)灌胃,观察外周血象、PCE 微核率(Giemsa法)的变化,并用流式细胞仪分析BMC细胞周期和凋亡情况.结果显示,小鼠辐射后外周血白细胞、血小板数显著下降,骨髓造血损伤,染色体损伤,而维生素D能在一定程度上促进外周血象的恢复,抑制微核率的发生.流式细胞仪分析表明,辐射后 24h,维生素D干预组,BMC的G0/G1期细胞比例较辐射损伤组明显减少,G2期和S期细胞较辐照组增多.这说明维生素D可能成为-个新的辐射防护剂.
ja: ビタミンＤの照射傷害に対する放射線防護効果を研究するため６Ｇｙの￣（６０）Ｃｏγ線にさらしたマウスを前処理したビタミンＤ（Ａｌｆａｃａｌｃｉｄｏｌソフト・カプセル）で処理した。よう化プロピジウム（ＰＩ）による細胞着色に続き細胞周期とアポトーシスを流動細胞計測（ＦＣＭ）によって分析した。末しょう血球数は，自動分析装置で分析した。ビタミンＤは，かなり白血球（ＷＢＣ）数を増やし，骨髄ＰＥＣ小核率を減少させることを見いだした。ＦＣＭ解析は，示す損傷を受けたグループと比較し，ビタミンＤ保護グループで骨髄細胞のＧ２とＳ期が全身照射の後２４時間で，かなり増加し一方，Ｇ１期細胞は，同じ時間で減少する。ビタミンＤが新しい放射線防護剤であるかもしれない，そして，更なる研究に値する。
# 20081128_20080004437
zh: 为了提高网格服务发现的查全率、查准率和效率，论文设计了一个基于本体和二部图的网格服务发现算法OGSDA—BG。该算法把请求服务和发布服务的属性集分别作为二部图顶点集，所有匹配属性之间的连线为边，边权是属性匹配度，把问题转换为二部图的最优完全匹配。实验结果表明该算法的查全率和查准率较以前的算法提高了10％～50％，尽管服务发现的效率降低10％左右，但是在可接受范围之内。
ja: オントロジー技術とラフ集合理論に基づいたグリッドサービス検知の再現率，精度，及び効率を改善するために，ＯＧＳＤＡ－ＢＧアルゴリズムを設計した。要求サービスと広報サービスの小道具集合が二部グラフの頂点集合の役を演じている。エッジ集合を小道具の整合間の線分により作成し，その整合度はエッジの重みであった。それで，グリッドサービス検知の問題は最適完全整合になった。実験結果により，ＯＧＳＤＡ－ＢＧアルゴリズムの再現性と精度が１０％～５０％改善したことを示した。しかし，効率は約１０％低減したがこれは許容できた。
# 20081230_20080003684
zh: 目的：以替加氟加顺铂为对照组,观察氟特嗪胶囊（FTQ）加顺铂,治疗晚期胃癌的安全性和有效性。方法：采用多中心、随机、单盲对照方法,共有226例晚期胃癌患者进入随机临床研究,其中191例患者可评价疗效。结果：试验组的有效率（31.31%对6.52%）、临床好转率（53.54%对23.91%）及临床受益率（90.91%对76.09%）均明显高于对照组。氟特嗪胶囊组的血液学毒性与替加氟组基本相同,但其消化道反应明显低于替加氟组。结论：氟特嗪胶囊加顺铂的联合方案是治疗晚期胃癌有效且安全的方案。
ja: 目的：進行した胃癌患者上で，シスプラチンと結合したＦＴＱの臨床毒性と抗腫瘍効果の探査。方法：１９１人の患者は，２つのグループに分けられた。観察グループにおいて，ＦＴＱ（８０ｍｇ／ｍ￣２）は各サイクルに１４回連続的に１日につき２回経口投与され，シスプラチン（２５ｍｇ／ｍ￣２）は全てのサイクル（各サイクルは２１日間）の１日目から３日目まで投与された。３サイクル実行された。対照グループも３サイクルの治療を受けた。ＴＳー１（８０ｍｇ／ｍ￣２）は各サイクルの１４日連続の間，１日につき３回投与され，シスプラチンは観察グループと同様の方法で投与された。結果：全体の反応率は，観察グループにおいて３１．３１％，対照グループにおいて６．５２％であった。改善率は，観察グループにおいて５３．５４％，対照グループにおいて２３．９１％であった。臨床的な利益率は，観察グループにおいて９０．９１％，対照グループにおいて７６．０９％であった。２つのグループは，白血球減少症と血小板減少症の同程度の発生率を呈した。しかし，嘔吐の発生率は，対照グループの方が観察グループよりも高かった。結論：シスプラチンと結合されるＦＴＱは，忍容性が高く，通常進行した胃癌患者に投与することができる。
# 20081230_20080007742
zh: 首末班列车的换乘衔接在城市轨道交通网络化运营条件下具有特殊意义.在分析网络首末班列车协调必要性的基础上,从多线换乘接续的可达性和合理性两方面构造多向列车换乘衔接模型,根据早晚间客流特点建立首末班列车发车时间域的计算方法.将换乘站内部的列车到发时序衔接与网络换乘节点间的协调相结合,设计分层协调的优化策略和算法,实现网络列车运行的综合协调.以某城轨线网为例,模拟验算首末班列车发车时间域,结果表明该方法可根据需求产生相应方案,为网络运营组织提供决策依据.
ja: 始発および最終列車の時間協調は，都市大量輸送機関ネットワークの運用管理で，特別な重要性を持っている。始発および最終列車協調の必要性を分析することに基づいて，本論文ではマルチプル―方向列車移動モデルを作った。このモデルは，種準路線間の移動のための到達可能性と合理性を達した。始発および最終列車の出発時間域を計算するための方法を，朝と夕方の旅客流動特性によって示した。都市鉄道網での移動節点の協調で，列車の発着時刻数列を移動停車場に組み込み，多層協調のための最適化対策とアルゴリズムを，都市大量輸送システムの統合操作を理解するように設計した。始発および最終列車の出発時間分域の確立をシミュレーションするための用例として，特定の都市鉄道網を取り上げた。それは，この方法が実際の要求を持つ路線で協調計画を産みだし，鉄道網操作と組織化のための指針を提供することができた。
# 20081230_20080017643
zh: 非机动车辆因缺乏有效的管理而频繁被盗己成为不少城市的一个顽疾。该文研究了建立城市非机动车辆管理体制、实现城市非机动车辆有效管理的可行性。通过借鉴其他城市的管理办法，综合各类技术，辅之必要管理制度，设计并实现了基于网络环境的城市非机动车辆管理系统。
ja: 今日では，非自動車両が頻繁に盗まれ，これは多くの都市における持続的病気となった。都市型非機械車両の管理システムを確立する方法およびそれを有効に達成する方法の幅広い調査と実現可能性研究を通して，本論文は，近代化の手段によってこの管理システムの実用化を提案し，ネットに基づく都市型非自動車両の管理システムの設計と研究業務を完了した。
# 20090122_20090002301
zh: 文章介绍了中国科学院物理研究所凝聚态理论与材料计算实验室的历史渊源和发展现状,重点介绍了该室研究人员自2001年以来在表面与半导体物理、强关联物理、自旋与轨道电子学、冷原子与玻色-爱因斯坦凝聚体、固体物理中的贝里相位效应、低维量子输运与量子信息等方向所做的研究工作.
ja: 凝縮物質理論と材料計算の歴史と開発を展望した。特に，２００１年以降，本メンバーで行なわれた研究分野を分割し，それをまとめた。表面と半導体物理，強相関電子系，スピンと軌道の電子工学，冷原子とＢｏｓｅ‐Ｅｉｎｓｔｅｉｎ凝縮，固体物理でのＢｅｒｒｙ位相効果，低次元量子輸送と量子情報などであった。
# 20090122_20090012292
zh: 由于整定的线路参数与实际线路参数存在一定误差,基于3个空间模量的能量平衡保护若按整定的参数计算能量,外部故障时采用2种方法计算的能量曲线会有很大的误差,降低了能量平衡保护的可靠性.文中提出线路电阻采用整定值,线路电感和电容采用3个模分量参数计算平均值的校正方法,从而得到较准确的实际线路参数.1000 kV特高压线路动模实验表明,该方法较好地消除了由于参数误差引起的外部故障时2种方法计算的能量曲线差异,能量平衡保护在各种复杂故障情况下仍能正确保护线路,单相接地故障时具有选相功能.
ja: 実際の送電線パラメータと事前設定パラメータの間の不整合性のために，３つの空間モジュールに基づいたエネルギーバランス保護のための事前設定パラメータによってエネルギーを計算すると，エネルギーバランス保護の信頼性を縮小して，外部故障の２つのエネルギー曲線のための非常に大きな誤差を生じる。事前設定値を使用する送電線抵抗，および３つのモジュールの修正平均値を使用する送電線誘導係数と電気容量の方法を提供する。それはかなり正確に実際の送電線パラメータを算出する。１０００ｋＶの送電線に関する動的シミュレーション実験は，外部故障の２つのエネルギー曲線が互いと一致していることを示した。電力系統の複合的な障害状態によらず，単線短絡故障が生じれば，故障位相のスイッチを切る能力のための３つの空間モジュールに基づいたバランス保護によって優れた性能が保証される。
# 20090122_20090015226
zh: 针对近红外光谱分析属于微弱信号与多元信息处理的特点,基于全息凹面光栅理论,采用光学设计软件CODEV,从初始结构出发,利用软件强大的全局优化功能,设计出一种用于近红外光谱仪的平场全息凹面光栅,成功地减小了像差,解决了宽光谱、窄谱面展宽的矛盾,并充分利用了光谱信息,是一种高效率的分光光学系统结构。利用CODEV软件,不需要求解复杂的高级像差方程,能对结果进行迅速评价,并可在设计中同时兼顾平场和提高分辨率的要求,极大地提高了工作效率。最后,给出了实例,设计出的全息凹面光栅工作波长范围为900~1700nm、直径=25mm、F/#=1.5,对设计结果分析表明:在宽度为50μm缝光源再现情况下,理论分辨率优于6.3nm。
ja: 近赤外スペクトル解析は，分子の二重周波数および多重周波数吸収を検出することにより，幾つかの化学的化合物の特性評価と定量的試験に利用可能である。この方法は，農業，生物学，化石，食材，薬剤，紡績その他の分野において使用されている。近赤外線スペクトル解析において近赤外分光光度計が主要な装置であり，格子が装置の最重要部品である。ホログラフィック凹面格子の理論と，光学設計ソフトウェアＣＯＤＥ　Ｖに基づいて，近赤外分光光度計用の平坦場ホログラフィック凹面格子を主要構造から設計した。これはソフトウェアの大域的最適化に依存している。広いスペクトルバウンドと制限のあるスペクトル伸展矛盾を解決し，収差を首尾良く低減し，スペクトル情報をフルに活用し，高効率の分光器用光学的構造を実現した。複雑な高次の収差方程式を解かずにＣＯＤＥ　Ｖソフトウェアを用いて，結果を迅速に評価し，平坦場と分解能のバランスを確保し，作業効率も高めることができた。平坦場ホログラフィック凹面格子のパラダイムを与えた。９００ｎｍから１７００ｎｍで使用可能で，凹面格子の直径は２５ｍｍ，Ｆ／＃は１．５であった。設計結果を解析し評価した。再構成に幅５０μｍのスリットソースを使用すると，理論的な空間分解能は６．３ｎｍより良くなった。
# 20090227_20090000452
zh: 在基于角色的访问控制(RBAC)模型基础上,引入了属性的概念,增加了用户行为信任级别集合,建立了一种基于用户行为信任评估的动态角色访问控制(UT-DRBAC)模型.对新的模型进行了详细的形式化描述并讨论了模型的授权流程,最后从动态性、信任机制、角色数量和性能方面对模型的优越性进行了分析.新的访问控制模型通过角色属性的动态指派实现了模型授权的动态性,通过把用户信任级别作为一个必需的角色属性实现了基于身份信任和行为信任相结合的访问控制,改变了现有访问控制模型单一基于身份信任的静态授权机制;通过设置角色属性减少角色数量,从而缓解了因角色过多而带来的角色管理问题,同时提高了性能.
ja: 本論文は，利用者挙動信用と役割ベースのアクセス制御（ＲＢＡＣ）モデルを確立して，それは属性概念を導入して，ＲＢＡＣモデルに基づいて利用者挙動信用程度セットを追加した。詳しい説明と認証流動を本論文で与えた。最後に，そのモデルを動的パフォーマンスと信用メカニズムと役割数と作業性能から解析した。新規のアクセス制御は，役割属性の動的割当てによって，動的認証を達成して，義務的属性として信用程度をセットすることによって，挙動信用を有する結合アイデンティティ信用を達成して，それは既存のアクセス制御モデルのアイデンティティに基づくだけの静止型認証を変化させた。そのモデルは，属性を役割に設定することによって，役割数を減少することができて，それは大規模な数役割に起因する役割管理負荷を軽くすることができて，同時に性能を改良することができた。
# 20090227_20090005756
zh: 为探讨下丘脑室旁核(PVN)内GABA_A受体α1亚单位(GABA_ARα1)阳性神经元是否参与内毒素(LPS)诱导的免疫应激反应,本研究采用腹腔注射LPS建立免疫应激模型,对照组注射等量的生理盐水,应用免疫荧光双标记与激光共聚焦显微镜技术,观察两组大鼠下丘脑PVN内Fos和GABA_APα1阳性神经元的形态、分布和数量的变化以及Fos和GABA_ARα1阳性神经元之间的关系.结果显示:LPS可使大鼠PVN内Fos阳性神经元数量显著增高,GABA_APα1阳性神经元的染色增强,且其中的部分神经元同时表达Fos和GABA_ARα1;经计数Fos/GABA_ARα1双标阳性神经元的比例占Fos阳性神经元的27%,占GABA_ARα1阳性神经元的32%.本实验结果提示PVN内的部分GABA_ARα1阳性神经元参与了由LPS诱导的免疫应激反应,说明GABA可能通过GABA_A受体在免疫应激反应中发挥作用.上述结果为阐明免疫应激反应时GABA_AR在下丘脑-垂体-肾上腺轴中的作用提供了形态学基础.
ja: リポ多糖体（ＬＰＳ）により誘発される免疫賦活性ストレスにおける視床下部傍室核（ＰＶＮ）のγ－アミノ酪酸Ａ受容体α１サブユニット（ＧＡＢＡ＿ＡＲα１）含有神経細胞の役割を調査するため，免疫系を刺激するためにＬＰＳがラットの腹膜内に注射され，同量の食塩水が同様に対照ラットに注射された。免疫蛍光二重染色法とレーザー読取り共焦点顕微鏡が，ＰＶＮにおけるＦｏｓとＧＡＢＡ＿ＡＲα１含有神経細胞の形状，分布および数，ならびにこの２種の標識神経細胞の関係を観察するために用いられた。本結果は，食塩水とＧＡＢＡ＿ＡＲα１陽性ニューロン染色が増加した対照群とは対照的に，ＬＰＳ免疫賦活性後にＦｏｓ陽性の神経細胞の数が優位に増加したことを示した。ＦｏｓとＧＡＢＡ＿ＡＲα１免疫反応性生成物の共存が，ＰＶＮの神経細胞の一部で観察された。Ｆｏｓ／ＧＡＢＡ＿ＡＲα１二重標識神経細胞と，ＦｏｓおよびＧＡＢＡ＿ＡＲα１免疫陽性染色を示しただけの神経細胞との割合は，それぞれ２７％と３２％であった。本結果は，ＰＶＮのＧＡＢＡ＿ＡＲα１含有神経細胞が免疫賦活性ストレスに関与していることを示唆するとともに，ＧＡＢＡがＧＡＢＡ＿Ａ受容体により免疫賦活性ストレスに関与していることを示している。それはまた，ストレスに対する視床下部下垂体副腎皮質性軸におけるＧＡＢＡ＿ＡＲの機能を理解するための形態学的基礎を提供する。
# 20090330_20090006747
zh: 通过体内、外实验,研究了游离~(125)I与血浆蛋白的结合及其在三氯乙酸（TCA）沉淀后的沉淀百分率,并与~(125)I-RGD-Sak在SD大鼠中不同时间血药浓度的结果进行了比较.结果表明,游离~(125)I能与血浆蛋白结合,并为TCA所沉淀,且在一定范围内,游离~(125)I与血浆蛋白结合后的沉淀百分率与温育时间及游离~(125)I的活度无关.体内、外实验中,游离~(125)I与血浆蛋白结合后的沉淀百分率分别为（1.26±0.14）%及（1.38±0.33）%.沉淀物中含有吸附在沉淀物表面的游离~(125)I,该吸附需要用TCA沉淀2～3次才能去除.采用~(125)I核素示踪法进行生物类制品的药代动力学研究时,应对游离~(125)I的影响进行校正.
ja: 生物学的製剤の薬物速度論の研究結果に関して，イオン￣（１２５）Ｉの影響を調査した。血漿蛋白質に結合したイオン￣（１２５）Ｉはｉｎ　ｖｉｔｒｏおよびｉｎ　ｖｉｖｏでのＴＣＡ沈降後で血漿蛋白質に結合したイオン性￣（１２５）Ｉの沈降速度を測定することを通して調査し，それと種々時間でＳＤ系ラット血漿での￣（１２５）Ｉ－ＲＧＤ－Ｓａｋの沈殿速度と比較した。実験の結果は，イオン￣（１２５）Ｉが血漿蛋白質に結合しＴＣＡによって沈降することが判った［ｉｎ　ｖｉｔｒｏ：　（１．２６±０．１４）％；ｉｎ　ｖｉｖｏ：　（１．３８±０．３３）％］。沈殿速度は反応時間（１０～１４４０分）とイオン￣（１２５）Ｉ活性（１４５００～１２００００カウント／最小限度）に非依存的であった。また，沈降物の表面に結合したイオン￣（１２５）Ｉは沈殿速度に大きく原因し２～３回のＴＣＡ沈殿の後に消失した。イオン￣（１２５）Ｉの影響は，生物学的製剤のための薬物速度論の研究に適用した￣（１２５）Ｉトレーシング法で調整した必要がある。
# 20090330_20090010491
zh: 玉米是我国重要的粮食和饲料作物，研究气候变化对我国玉米产量的影响有重要意义。采用区域气候模式与CERES—Maize模型相结合的方法，模拟了基准气候（BS，1961-1990年）和A2、B2两种温室气体排放方案下2011—2100年我国雨养和灌溉玉米产量，初步预测了未来不同气候情景下玉米产量的变化状况。结果表明，如果保持现有的玉米生产状况，气候变化将导致我国玉米主产区的玉米单产普遍降低，总产下降，给玉米生产带来一定经济损失。A2气候变化情景对我国玉米产量的负面影响要大于B2情景。CO_2肥效作用可以在一定程度上缓解这种负面影响，其缓解作用对雨养玉米更明显。未来全国玉米主产区的雨养和灌溉玉米的稳产风险及低产出现的概率将会增大，总产的年际波动更剧烈。由于目前研究结果是未考虑农业生产的适应措施而得出的，可能会高估气候变化的负面影响。
ja: 気候変化とその影響は重大な関心事である。国の食料及び飼料の供給は重要なので，中国におけるトウモロコシ生産に及ぼす気候変化の重大な影響を検討することは必要である。地域気候モデル及びＣＥＲＥＳ‐５０ｋｍ５０ｋｍ収穫高モデルを用いて５０ｋｍ５０ｋｍグリッドスケールで中国のトウモロコシ生産を査定した。天水トウモロコシ生産量及び潅がいトウモロコシ生産量を，二つの気候変化シナリオ（Ａ２及びＢ２）の下で，現在の気候（ＢＳ）（１９６１‐１９９０），未来（２０１１‐２１００）の気候を用いてシミュレーションした。収穫量は，定常的に減少すると予測され，トウモロコシ植え付けの生産量に大きなダメージをもたらす結果となる。収穫量の減少はＢ２よりもＡ２で大きい。ＣＯ＿２施肥の影響は，特に天水トウモロコシの場合，ネガティブな影響を埋め合わせする。気候変動性は増加することが予想され，低収穫量の可能性が高まり，年産量の変動も大きくなる。順応は，この研究に含めていない。それゆえ，予測ダメージは過大評価されているかもしれない。不確定要素は種々のスケールで存在する。このことは，将来の研究で取り上げる必要がある。
# 20090424_20090002693
zh: 基于对越南境内红河断裂带的野外考察，结合中国境内红河断裂带已有考察研究成果，从断裂几何结构、构造演化与地层发育、新生代地质地貌特征等多个方面，初步探讨了红河断裂带现今活动的基本特征。认为：（1）红河断裂带在断裂几何结构、断裂长期的发育演化过程、断裂活动的地质地貌表现等诸多方面都表现出异常突出的时空不均匀性和分段性；（2）红河断裂新构造运动以来的夷平面发育与解体、新生代盆地发育与堆积、水系及河流阶地发育与变形等方面的特征表明，中国境内红河断裂带第四纪以来总体活动水平由北向南逐渐减弱的趋势一直延续到了越南境内；（3）青藏高原侧向挤出作用的影响范围是有限的，这一认识对于探索川滇地区地壳运动与强震活动的动力学机制具有重要意义。
ja: ベトナムの紅河断層帯（ＲＲＦＺ）に沿った実地調査に基づいて，著者たちは，中華人民共和国の雲南省における新生代以来の幾何学的構造，地殻変動進展の歴史，地層発達のプロセス，および地質学と地形学の研究結果と結びつけて，主としてＲＲＦＺの現代の活動の一般的な特徴について議論した。著者たちは以下の結論を下した。（１）ＲＲＦＺは，幾何学的構造や，長期間の発達や進化の過程，および断層運動の地質学および地形学的な挙動などの多くの側面において，際立った空間時間の不均質性と分割の特性を示した。（２）ＲＲＦＺに沿った平面表層の発達と離解，新生代海盆の生長と沈降，および，水系と河岸段丘の発達と変形などの特徴が，中華人民共和国における北から南へのＲＲＦＺの第四紀活動の減衰の傾向がベトナムにも続いていることを示していた。（３）チベット高原から来る側部からの押出しの影響は限定的であり，そして，この知識は，四川省‐雲南省地域における地殻変動の動的機構と強い地震活動を調べるための重要な意味を持っていた。
# 20090424_20090006884
zh: 通过求解由S-A一方程湍流模式封闭的三维雷诺平均Navier-Stokes方程，采用有限体积方法对激光器压力恢复系统变截面扩压器常温状态下的三维流场进行了数值模拟。数值计算和实验符合良好，较好模拟了扩压器中由激波／边界层干扰诱导的复杂流场的流场特性并再现了流场中的“激波串”和“伪激波”现象。本文对激波串的形成机理进行了分析，发现了几种变截面扩压器特有的激波串结构，并研究了扩压器扩张角对扩压效率的影响。
ja: 超音速常温条件で横断面面積を拡大する散気装置の複雑な流動場を，レイノルズ平均化ナビエ‐ストークス方程式を解くことによって，シミュレーションした。Ｓｐａｌａｒｔ‐Ａｌｌｍａｒａｓ乱流モデルと共に，数値アルゴリズムにおいて，いくつかの進歩した特徴をもつ有限容積方式を用いて，予測する圧力分布は，実験結果と良好に一致した。数値結果に従って，衝撃体系のメカニズムおよび流動構造を，識別し，解析しそして，圧力回復の効率に及ぼす拡大角度の影響を，議論した。
# 20090526_20090004444
zh: 对舰船光纤捷联航姿系统的粗对准技术进行研究,列出3种粗对准方法:传统的解析式粗对准、二阶调平方位估算和凝固解析式粗对准,给出了其推导过程,第3种方法的最大特点是基于重力加速度信息在惯性坐标系内积分得到姿态矩阵。完成了大量的仿真工作,进行了静基座、摇摆基座的仿真与分析,并将后两种方法嵌入到实际的光纤捷联系统中,进行了系泊实船试验,从工程应用的角度对其进行了验证。实验证明凝固解析式方法可以有效地实现舰船在摇摆晃动基座下的粗对准,完全可以在其基础上进行精对准。
ja: 船舶のためのストラップダウン慣性航法システム（ＳＩＮＳ）の粗いアラインメントを調べた。従来の解析，二次水準測量推定及び新しい凍結解析の３つの粗いアラインメントを推定し，それらのうち最後の方法が姿勢行列の計算が慣性座標における重力加速度情報に基づくことを示した。定常とスイングベースをシミュレートし，解析した。最後の２つの方法を，係留時における実船舶のファイバジャイロスコープ加速器に基づく実際のＳＩＮＳのために用いた。試験結果は，粗いアラインメントが凍結解析法を用いて効率的に行われ，アラインメントがそれに基づいて可能なることを示した。
# 20090526_20090018519
zh: 城市住宅市场的需求差异主要源于城市发展状况,城市住宅供给具有调节城市住宅价格和城市人口变化的功能.该文计算了中国33个主要城市2000-2005年的住宅供给弹性,研究了住宅供给弹性对城市住宅实际价格和城市人口变化的调节作用.实证研究表明,住宅供给弹性较小的城市,住宅价格增长较快,城市人口增长和劳动力供给会受到抑制;住宅供给弹性较大的城市,住宅价格增长较慢,而城市人口将会出现较快增长,劳动力供给也较为宽松.基于城市住宅供给、住宅价格和人口流入之间存在的密切的相关关系.住宅供给政策应在考虑住宅市场与城市协调发展基础上进行差异化的选择.
ja: 都市住宅需要の変化は各都市の経済的および社会的発展に依存する。また都市住宅供給は住宅価格と人口増加にも影響した。本論文は２０００年から２００５年までの３３の主要な中国の都市における住宅供給弾性度と実際の住宅価格と都市の人口増加に及ぼす住宅供給弾性度の影響について解析した。より小さい住宅供給弾性度がある都市は急速な住宅値上げにもかかわらず適度の人口増加になる；一方より大きい住宅供給弾性度を有する都市にはより低い住宅価格高騰があるが，より高い人口増加がある。この経験的研究は住宅供給が住宅価格と人口増加に密接に関連することを示している。異なった都市における住宅市況の大規模変動は，住宅供給政策が慎重に住宅市場と都市経済の調和のとれた発達を考慮することを示した。
# 20090629_20090002128
zh: 以人工油松林和人工刺槐林为例进行比较，分析了黄土丘陵区人工林土壤养分特征及分布，进行了人工林土壤养分效应的研究。结果表明：该研究区人工林土壤肥力处于低水平；人工林表层土壤养分中有机质和全磷的空间变异性较大；各种养分在剖面中的含量具有明显的层次性，表层（0—20cm）养分含量最高，向下层逐渐降低；在人工刺槐林中，土壤有机质含量与全氮含量相关性显著，有机质含量与全磷含量、速效钾含量相关性较为显著，与速效磷含量相关性不显著；在人工油松林中，土壤有机质含量与全氮含量相关性显著，有机质含量与速效磷含量、速效钾含量相关性较为显著，与全磷含量相关性不显著。
ja: 本論文は，Ｐｉｎｕｓ　ｔａｂｕｌａｅｆｏｒｍｉｓ（マンシュウクロマツ）の人工林とＲｏｂｉｎｉａ　ｐｓｅｕｄｏａｃａｃｉａ（ニセアカシア）の人工林とを比較して，黄土丘陵地帯における植林地土壌の物理化学的特性を分析し，植林地の土壌養分の効果について調べた。その結果，一般的に言って，植樹された森林土壌の肥沃度は，調査地域では低レベルであることがわかった。植樹された森林表層の土壌養分は，有機質および全窒素の空間異常が大であった。各部分における様々な栄養塩の含量は，予想と明らかに同じで，表面層（０－２０ｃｍ）の栄養塩含量が最大で，徐々に下がった。Ｒｏｂｉｎｉａ　ｐｓｅｕｄｏａｃａｃｉａ（ニセアカシア）の人工林においては，土壌有機物含量と土壌窒素含量の相関関係は顕著であった。有機物含量と全燐含量の相関関係は比較的顕著で，有機物含量とカリウム含量速報値との相関関係も比較的に顕著であった。有機物含量と可給態燐含量の相関関係は顕著ではなかった。Ｐｉｎｕｓ　ｔａｂｕｌａｅｆｏｒｍｉｓ（マンシュウクロマツ）の人工林においては，土壌有機物量と土壌窒素量の相関関係は顕著であり，有機物含量と可給態燐含量の相関関係は比較的顕著で，有機物含量とカリウム含量速報値との相関関係も比較的に顕著であった。有機物含量と全燐含量との相関関係は顕著ではなかった。
# 20090629_20090005744
zh: 在面向差别矩阵的约简算法思想的基础上,定义一种新的带权差别集合（WDS）模型,并提出了高效更新带权差别集合的算法,分析了该更新算法的时间和空间复杂度.随后,基于快速更新带权差别集合算法,提出一种增量式属性约简方法.当有新的数据对象被加入决策表,可有效提高属性约简的效率.理论分析和实验结果表明该算法适用于大数据集的约简.
ja: ｄｉｓｃｅｒｎｉｂｉｌｉｔｙマトリクスに基づく属性減少のための完全アルゴリズムの注意深い解析を通して，ｗｅｉｇｈｔｅｄ　ｄｉｓｃｅｒｎｉｂｉｌｉｔｙ　ｓｅｔ（ＷＤＳ）の概念を定義して，増加の更新ｗｅｉｇｈｔｅｄ　ｄｉｓｃｅｒｎｉｂｉｌｉｔｙ　ｓｅｔに基づく時間の詳細な解析を有する属性減少と空間複雑性のための高速アルゴリズムを提案した。インクリメンタルオブジェクトが決定情報システムに追加されるとき，新しい属性減少はこの方法によって迅速に得られる。理論的解析と実験結果は，この方法がそれらの既存のアルゴリズムと比較してはるかに効率的であることを示した。
# 20090629_20090011644
zh: 作战效能评估是现代作战模拟中的一个非常重要的环节,受到人们特别的关注。介绍了一种基于改进型RBF神经网络的作战效能评估方法,主要是依据样本数据动态调节网络结构与参数。然后基于EINSTein系统进行实例评估,仿真结果表明改进的RBF神经网络算法具有良好的自学习能力,以及预测精度高、可行性好等优点,可以广泛应用于作战效能的评估工作中。
ja: 現代の戦闘シミュレーションでは，戦闘の有効性の評定は重要なリンクであり，特別な高い注目を受ける。戦闘の有効性の評価方法を改良したＲＢＦニューラルネットワークに基づいて提案して，方法はサンプルによってダイナミックにネットワークのスケールとパラメータを規制した。次に実験をＥＩＮＳＴｅｉｎシステムを使用することで実行した。シミュレーション結果は改良したＲＢＦニューラルネットワークにはより強い自己学習能力，高精密，および大きな実行可能性の利点があることを示した。したがってその方法を戦闘の有効性の評定に広く使用した。
# 20090629_20090016466
zh: 研究了-类具有脉冲的二阶非线性时滞微分方程 (r(t))X'-p(t)x'(t)+n∑_i=1 q_i(t)x(t-σ_i)+f(t)=0, t≠t_k, x(t+k)-x(t_k)=a_kx(t_k),x1(t+k)-x1(t_k)=bkx1(t_k), k∈z+的解的渐近性,并得到了一系列相关的充分条件.
ja: 本論文は，ｉ＝１からｎ　ｑｉ（ｔ）ｘ（ｔ‐σ＿ｉ＋ｆ（ｔ）＝０，ｔ≠ｔ＿ｋ，ｘ（ｔ＿ｋ￣＋）‐ｘ（ｔ＿ｋ）＝ａ＿ｋｘ（ｔ＿ｋ），ｘ′（ｔ＿ｋ￣＋）‐ｘ′（ｔ＿ｋ）＝ｂ＿ｋｘ′（ｔ＿ｋ），ｋ∈Ｚ￣＋までの衝撃（ｒ（ｔ）ｘ′（ｔ））′‐ｐ（ｔ）ｘ′（ｔ）＋合計の二次元非線形遅延微分方程式の解法の漸近挙動について研究を行い，いくつかの十分条件を獲得した。
# 20090731_20090017606
zh: 目的：研究核因子-κB（NF-κB）在刺五加诱导骨髓基质细胞（MSCs）分化为神经元样细胞中的作用。方法：试验分对照组和刺五加诱导组。采用倒置显微镜观察细胞形态；免疫荧光检测MSCs表型、诱导后神经细胞标记蛋白表达和NF-κB亚基p65核移位情况；Western blot法检测诱导组、对照组IκBα的表达。结果：刺五加诱导1h，可见部分细胞体积缩小，立体感增强，胞体收缩成锥形或球形；诱导5h，较多细胞成三角形或球形，细胞微丝收缩，伪足形成细长突起，局部交织成网，部分细胞脱落、死亡。诱导7d，多数细胞成锥形、三角形、球形，交织成网，形成较典型的神经元样细胞。对照组5h时细胞无明显形态变化，7d时偶见锥形细胞。免疫荧光检测到诱导组诱导1h时nestin表达即为强阳性，到第7天仍为阳性，而β-Ⅲ Tubulin在第1小时为弱阳性，3，5h则为强阳性，并持续到7d仍为阳性。神经细胞特异性烯醇化酶（NSE）在第3小时为弱阳性，第5，7天则为强阳性，未见胶质细胞标记蛋白GAFP的表达；对照组各标记蛋白表达均为阴性或可疑或弱阳性。对照组出现p65由胞浆向胞核移位，而诱导组p65信号主要仍在胞浆中表达。Western blot发现诱导前IκBα蛋白相对伪为1．0，诱导后刺五加组IκBα蛋白相对伪为0．4556±0．1008，较诱导前明显下降（P〈0．01）。诱导后对照组IκBα蛋白相对从为0．0296±0．0099，较诱导前及诱导组明显下降（P〈0．01）。结论：刺五加可诱导MSCs分化为神经元样细胞。在此过程中，刺五加可以抑制NF-κB的活化。
ja: 目的：ｉｎ　ｖｉｔｒｏでのＣｉｗｕｊｉａ注入誘発ニューロン様細胞中の骨髄ストローマ細胞（ＭＳＣｓ）の分化に核内因子－κＢ（ＮＦ－κＢ）が役割をしているかどうかを試験する。方法：ラットを無作為に対照群とＣｉｗｕｊｉａ誘発群に分類した。細胞形態は倒立型顕微鏡により観察した。誘導後のＭＳＣｓ表現型，神経性指標タンパク質発現およびＮＦ－κＢサブユニットＲｅ１Ａ（ｐ６５）の核内転移は免疫蛍光により観察した。Ｃｉｗｕｊｉａ誘発群および対照群のＩκＢαの発現はウェスタンブロットにより検出した。結果：Ｃｉｗｕｊｉａ誘発１時間後，多少ＭＳＣｓ容積の減少，３次元構造の強化および円錐形または円形形成による細胞体の縮化がみられた。Ｃｉｗｕｊｉａに曝露５時間後，ＭＳＣｓの形態変化は以下のようであった。多くの三角形または円形細胞の出現，ＭＳＣｓのミクロフィラメントの退縮，網状構造による偽足からの細長いプロセス形成，剥脱および壊死があった。誘発７日後，ほとんどのＭＳＣｓは三角形および円形となり典型的ニューロン構造を示した。免疫蛍光法ではネスチン発現はＣｉｗｕｊｉａ群において１時間で強い陽性を示し，７日でもまだ陽性であることを示した。しかし，βＩＩＩチューブリン発現は１時間で弱い陽性，３および５時間で強い陽性で７日でもまだ陽性であった。ＮＳＥ発現は３時間で弱い陽性で５時間および７日で強い陽性であった。ＧＦＡＰ発現は陰性であった。しかし，対照群では各指標タンパク質の発現は陰性または弱い陽性であった。１３６５の発現が細胞形質にあった。ウェスタンブロット法では１κＢαタンパク質関連１Ａは誘発前１．０００であった。１κＢαタンパク質関連１ＡはＣｉｗｕｊｉａ群において誘発後０．４５５６であり，誘発前に比べて有意に低下した。１κＢαタンパク質関連１Ａは対照群において誘発後０．０２９であり，誘発前およびＣｉｗｕｊｉａ群に比べて有意に低下した。結論：データよりＭＳＣｓはＣｉｗｕｊｉａによりニューロン様細胞への分化を誘発することを示した。Ｃｉｗｕｊｉａは細胞形質から核へのＮＦ－κＢの転移を阻害し，ニューロン様細胞へのＭＳＣｓの分化に関係している可能性がある。
# 20090820_20090008552
zh: 针对当前悬臂式抗滑桩设计计算的流程,结合地基系数法和有限单元法,以改变设计参数为研究手段,重点分析了桩截面类型、桩截面几何尺寸、桩间距、锚固段岩土体强度和嵌入深度对悬臂式抗滑桩工作性能的影响.探讨了几个重要设计参数选取与悬臂式抗滑桩支护效果之间的关系,提出了悬臂式抗滑桩设计时应遵循的几个重要原则.
ja: 片持梁抗‐スライド杭の流動設計に向かって指示して，ファンデーション係数法と有限要素法に基づいている命題を，断面型，断面規模，区域範囲，定着部における岩石の強度，埋め込み長さなどのいくつかの設計パラメータを変えることによって使用挙動影響について主に分析した。また片持梁抗‐スライド杭の設計パラメータアクセスと支持性能の間の関係について本論文で議論した。最後に，本論文は片持梁抗‐スライド杭の設計に従わなければならない助言と規則性を発表した。
# 20090929_20090001231
zh: 以某型号爆发器研制为基础,介绍了一种鱼雷爆发器用新型水压保险装置的设计,分析了其作用原理、结构特点、影响作用灵敏度的关键因素,对水压保险装置的受力进行了理论计算及试验验证.试验结果表明:该保险装置受水压作用灵敏度高、作用可靠,且深度转换方便,可满足不同鱼雷爆发器水压保险的要求.
ja: 某型番の爆発器の研究開発を基礎に、一種の魚雷爆発器用の新型水圧安全装置の設計を紹介し、その作用原理、構造特徴、作用感度を影響する要素を分析した。水圧安全装置の受力について理論計算及び実験検証を行った。試験結果により、本安全装置の受圧の感度が高く、作用の信頼性があり、深さ転換が便利で、多くの魚雷爆発器の水圧安全要求に満たせる。
# 20091030_20090005137
zh: 颅内生殖细胞瘤临床罕见,仅占颅内肿瘤的1%～3%.多位于中线部位,以松果体最常见,其次为鞍上区,少见部位如基底节、第三脑室等也可发生.
ja: 頭蓋内生殖細胞腫瘍は臨床上に滅多に見られなく、頭蓋内腫瘍の約１％～３％を占め、多くはセントラルラインに位置する。松果体に最も多く見られ、２位が鞍上部である。基底核と第三脳室などのあまり発生しない部位にも発生できる。
# 20091130_20090006822
zh: 针对骨骼服运动中摔制指令信息难以获取这一问题,提出了一种利用安装在操作者和骨骼服之间的多维力/力矩传感器来估计骨骼服参考轨迹的方法.为了控制骨骼服跟随操作者的运动,并保持人机之间的作用力最小,以达到辅助承重的目的,提出了一种虚拟力控制策略.该方法首先利用力/力矩传感器的测最信息构建骨骼服在关节空间的关节控制力矩,然后产生控制骨骼服在操作空间运动的虚拟力,从而控制骨骼服在操作空间的轨迹跟随操作者的运动.证明了其稳定性,并给出了仿真结果.仿真结果表明,所设计的控制器能实现骨骼服对人体运动的跟踪,并有效降低人机之间的作用力.
ja: 外骨格スーツが移行するとき，制御指示を得ることは難しい。この問題を解決するために，外骨格スーツのための基準軌道推定法をパイロットと外骨格スーツの間にいくつかのマルチ‐アクシス力／トルクセンサーをインストールすることによって実現できることを提案した。仮想力制御方式をパイロットの移動に続いて，人間機械相互作用力を最小にするために外骨格スーツを制御するために提案して，それはパイロットが重負荷を取ることを補助する外骨格スーツを意味した。この方法は最初にジョイント空間で力覚センサーに関する測定情報で外骨格スーツの結合制御トルクを作り出して，次に外骨格スーツをパイロットの運動に続くことを可能にするためにタスク空間で仮想制御力を作り出した。提示方法の安定性を立証し，シミュレーション結果を与えた。シミュレーション結果は設計調節器が効率的に人間機械相互作用を減少させることと同様にパイロットの運動を追跡する外骨格スーツを制御できることを示した。
# 20091130_20090011524
zh: 目的:探讨原发性肺腺癌和转移性肺肿瘤中天门冬氨酸蛋白酶(NapsinA)、肺表面活性物质相关蛋白A(SP-A)、甲状腺转移因子-1(TTF-1)临床病理学意义.方法:用免疫组化技术Super PicTure~(TM) Polymer二步法检测NapsinA、SP-A、TTE-1在76例原发性非小细胞肺癌和40例转移性肺肿瘤中的表达水平.结果:Napsin A与原发性肺腺癌的分化程度呈正相关(P<0.05).Napsin A、SP-A和TTF-1在原发性非小细胞肺癌中的阳性表达与其分型密切相关(均P<0.05).NapsinA比SP-A、TTF-1具有较高的敏感性和特异性.结论:Napsin A是原发性肺腺癌发生发展过程中较早出现的一种较为敏感的肿瘤标志物,其表达强度与肿瘤的恶性程度密切相关,而且联合使用SP-A、TTF-1有助于鉴别原发性肺腺癌与转移性肺肿瘤.
ja: 目的：原発性腺癌および肺転移性腫瘍の間の区別における新しいアスパラギン酸プロテイナーゼＡ（Ｎａｐｓｉｎ　Ａ），肺表面活性物質関連蛋白質（ＳＰ‐Ａ）および甲状腺転写因子‐１（ＴＩＦ‐１）免疫染色の有用性を評価すること。方法：Ｎａｐｓｉｎ　Ａ，ＳＰ‐ＡおよびＴＩＦ‐１の発現を免疫組織化学的Ｓｕｐｅｒ　Ｐｉｃ　Ｔｕｒｅ￣（ＴＭ）高分子方法によって，７６人の原発性肺非小細胞癌患者および転移性腫瘍を有する４０人において見出した。結果：それは，そうであったＮａｐｓｉｎ　Ａが腺癌の分化等級と関係していることを示した（Ｐ＜０．０５）。Ｎａｐｓｉｎ　Ａ，ＳＰ‐ＡおよびＴＩＦ‐１の発現は，原発性肺非小細胞癌のタイプに，有意に関係していた（Ｐ＜０．０５）。Ｎａｐｓｉｎ　Ａがより高い感受性を持っており，ＳＰ‐ＡおよびＴＩＦ‐１に比べ特異的であった。結論：結果は，Ｎａｐｓｉｎ　Ａが原発性肺腺癌に多くの割合において発現し，腺癌の分化等級と関係していたことを示唆していた。それは，ＳＰ‐ＡおよびＴＩＦ‐１を結合することによって原発性腺癌および肺転移性腫瘍を区別するのに有効であった。
# 20091130_20090013715
zh: 针对蜈蚣博弈实验结果与传统博弈论预测的纳什均衡结果存在系统性偏离的现象,本文从行为博弈的角度,假设人是有限理性的,用人的公平偏好特征来解释这种系统性的偏离.通过运用Fehr和Schmidt(1999)模型来刻画博弈参与者的公平偏好,考虑不公平厌恶系数的异质性,构建行为博弈模型来模拟蜈蚣博弈的实验过程.模拟结果显示,本文建立的模型不仅能够解释蜈蚣博弈实验结果的所有定性特征,而且估计出了不公平厌恶系数的均值范围.根据极大似然准则,本文的模型有很好的拟合效果.
ja: 唇脚類ゲーム試験において観察されたアウトカムおよび伝統的なゲーム理論によって予測されたナッシュ均衡の間に系統的な変位は，存在する。それは，著書らが公平性選択によって引き起こすことを考える。行動のゲーム理論の展開から，そして，異種の定数を有する不公正嫌悪としての公平性をモデル化によって，著書らは，実験結果について説明するための公平性選択に基づく行動性ゲーム型（ＢＧＭ）を構築する。ＢＧＭがすべての質的な機構について説明するだけではなく，不公正嫌悪定数の平均値を見積もってもいると判明する。最終的に，最尤法判定基準に従って，ＢＧＭには，従来モデルより良い適合がある。
# 20091231_20090011689
zh: 采用单精度和双精度编译的大气环流模式对东亚以及西北太平洋气候进行集合模拟,分析舍入误差对大气环流模式在东亚和西北太平洋区域夏季气候模拟的影响,结果表明采用双精度编译的模式在850 hPa环流场比单精度模式模拟效果要好.为了进一步分析双精度模式模拟效果优于单精度模式的原因,集中研究了850 hPa纬向风场的模拟情况.结果表明,双精度模式对东亚以及西太平洋850 hPa纬向风场第1模态有着更好的模拟,而且第2模态的时间序列与再分析资料850hPa纬向风场的第2模态时间序列有着更好的相关.这些结果表明,由于舍入误差的影响使得该区域大气内部噪音更强烈,从而使得海温强迫导致的气候变率变弱,进而使得双精度编译的模式对东亚和西北太平洋区域气候的模拟要优于单精度模式.
ja: 単精度と２倍精度でコンパイルしたＡＧＣＭを使って標題影響を調べて，以下の結果を得た。８５０ｈＰａの帯状風のシミュレーションでは，２倍精度計算は単精度より良好なスキルを有した。更に，理由も研究し，上記の結果を主に調べた。２倍精度計算の帯状風の第一ＥＯＦモードは単精度より良好で，２倍精度計算の第二モード時系列は観測の第二ＥＯＦモード時系列とより高い相関を有した。結果から，丸め誤差は北西太平洋と東亜に大気内部の伊豆をもたらし，これがモデルシミュレーションスキルを弱化して，この地域の２倍制度計算が単精度より良好な気候をシミュレート出来る事を示した。
# 20100128_20100010148
zh: 通过自行研制桡足类室内培养装置对中华哲水蚤进行室内高密度培养研究,该装置可实现自动控制循环水流和温度.在61 d的培养期中,中华哲水蚤成体数由2.3 ind/L增至19.7 ind/L;产卵数由14.7 eggs/L增至85.7eggs/L.DO、NH4-N和CODcr等主要水质指标都保持在一个较为理想的水平.这一结果表明,该培养系统已初步实现室内桡足类种群的高密度培养.
ja: 自己設計培養システムを，Ｃａｌａｎｕｓｓｉｎｉｃｕｓの集中的に屋内栽培の研究のために使用した。循環系の水流と温度を自動的に制御した。６１のｄ室内実験中に，成虫Ｃａｌａｎｕｓｓｉｎｉｃｕｓの数は２．３ｉｎｄ／Ｌから１９．７ｉｎｄ／Ｌに増加した，そして，それぞれ産卵は１４．７たまご／Ｌから８５．７卵／Ｌに増加した。主要な水質パラメータ（例えばＤＯ，ＮＨ４‐ＮとＣＯＤｃｒ）は，許容できる範囲に保たれた。結果はこの培養システムの設置は，Ｃａｌａｎｕｓｓｉｎｉｃｕｓの集中的な屋内栽培のたの基礎を置くかもしれないことを示した。
# 20100224_20100014654
zh: 针对合成孔径雷达(synthetic aperture radar,SAR)实时成像处理中数据量大、数据吞吐率高、成像算法实现复杂等特点,提出了一种适合于SAR实时成像处理的共享存储器的分布式耦合系统架构,设计了高分辨率SAR实时成像中大IO带宽、高处理能力、大存储容量等解决方案.给出了详细的硬件实现以及成像处理平台的测试结果,并用实测雷达回波数据进行了实时成像验证.
ja: 膨大なデータ容量，高いＩＯ帯域幅，および複雑アルゴリズムといった，合成開口レーダ（ＳＡＲ）のリアルタイム画像処理のプロセスの共通特性に従い，共用メモリに基づく分散型システムアーキテクチャを提案した。高いＩＯ帯域幅，高性能大規模メモリの方式を導入した。ハードウェアの実用化について詳述し，試験結果を示した。最後に，このアーキテクチャの有用性を測定反響データで実証した。
# 20100224_20100018375
zh: 为检测1株临床分离的七彩鸟鹑鸡肠球菌的ESBLs和AmpC酶的基因型,探讨其耐药基因的进化机制;采用两倍稀释法测定此菌株对18种常用药物的敏感性,并用9对特异性引物进行PCR扩增、基因克隆及测序分析,确定鹑鸡肠球菌ESBLs和AmpC酶的基因型及基因亚型.结果表明,鹑鸡肠球菌为产ESBLs和AmpC酶菌,除对3代、4代头孢,碳青霉烯类和磷霉素体外敏感外,对其他常用药物均呈现耐药,具有多重耐药特性;该菌所产 ES-BLs的TEM序列与AJ847364(TEM-116)序列相比发生了2处碱基突变,即512T→A和695A→C,引起了相应氨基酸的突变171Ile→Lys、232Lys→Thr,是一种新的TEM亚型,GenBank注册号DQ849329;AmpC酶与序列EF078894(ACT-like型)有97%的同源性,GenBank登录号是DQ849330.这表明该株鹑鸡肠球菌ESBLs为一种新TEM亚型,来源于同时分离的鹑鸡克雷伯菌TEM型的ESBLs;ACT型AmpC酶的存在可能与七彩鸟鹑鸡接触过β-内酰胺类药物有关.
ja: ｃｈｌｏｅｂｉａ　ｇｏｕｉｄｉａｅから分離されたＥｎｔｅｒｏｃｏｃｃｕｓ　ｇａｌｌｉｎａｒｕｍによって生産された拡張スペクトルβ‐ｌａｃｔａｍａｓｅｓ（ＥＳＢＬｓ）とＡｍｐＣβ‐ｌａｃｔａｍａｓｅｓが耐性遺伝子の進化機構を解明するために定量された。Ｅ．ｇａｌｌｉｎａｒｕｍに対する１８の抗細菌薬の最低発育阻止濃度（ＭＩＣｓ）が２段希釈法で検出され，細菌からのＥＳＢＬｓとＡｍｐＣβ‐ｌａｃｔａｍａｓｅｓがそれぞれＴＥＭ，ＳＨＶ，ＣＴＸ‐Ｍ，ＡＣＣ，ＣＩＴ，ＤＨＡ，ＥＢＣ，ＦＯＸおよびＭＯＸのプライマーを用いたＰＣＲによって増幅された。ＰＣＲ生成物はクローン化され，次いでクローン化された断片がそれらの遺伝子型とサブタイプを同定するために配列された。細菌は第３，第４ｃｅｐｈａｌｏｓｐｏｒｉｎｓ，ｃａｒｂｏｐｅｎｅｍｓおよびｆｏｓｆｏｍｙｃｉｎを除く他の薬品への強い耐性を示すことから，ＥＳＢＬ‐生産およびＡｍｐＣβ‐ｌａｃｔａｍａｓｅ‐生産バクテリアであることが証明された。ＡＪ８４７３６４（ＴＥＭ‐１１６）のそれに比べてＴＥＭ型の配列は２っのヌクレオチド突然変異（５１２Ｔ→Ａおよび６９５Ａ→Ｃ）によって特徴付けられ，それはアミノ酸の２っの突然変異（１７１ｌｌｅ→Ｌｙｓおよび２３２Ｌｙｓ→Ｔｈｒ）へと導かれ，検出されたＴＥＭ型が新しい遺伝子型でＡｍｐＣβ‐ｌａｃｔａｍａｓｅの配列が９７％の同一性でＥＦ０７８８９４（ＡＣＴ‐類型）のそれと類似していることを示している。
# 20100322_20100015125
zh: 轨迹分析是视频监控场景理解的基础,但由于遮挡等原因,跟踪过程会出现不完整的噪声轨迹,导致分析结果不准确.针对此类问题利用改进的轨迹相似度度量和聚类方法进行场景区域分割.首先,对轨迹进行编码,提出利用轨迹的空间特征和速度方向特征改进相似性度量方法计算轨迹间距离;其次,采用改进的层次聚类算法,以该类最长轨迹作为运动物体行为模式代表,将在空间上接近且具有相似速度特征的轨迹划分为同一场景区域,得到符合实际情况的聚类结果.本算法无需对轨迹进行复杂的预处理或过滤,并且加入速度方向特征使区域划分更加合理.最后,在真实场景下,验证了该聚类算法的有效性和普遍适用性.
ja: 軌道解析は場面理解の基本であるが，真の監視場面において障害を引き起こす騒音軌道は，結果の正確さに影響を及ぼす。場面を意味論的領域にセグメント化する軌道類似性測定クラスタリング方式を提案して，騒音が引き起こす作用を排除した。最初に，軌道をコード化して，移動体位置とその瞬間速度を改良型類似性測定方式によって計算し，２つの軌道間の距離を表現した。次，各々のクラスタ表現として最長軌道を選ぶ改良型階層的クラスタリングアルゴリズムを，様々な空間と速度分布に従ってクラスタ軌道に適用した。各々のクラスタにおいて，軌道は，空間的に近く，類似した速度の運動を示し，活動パターンの１つの型を表現した。このアルゴリズムは，複合プレプロセスまたはフィルタを必要とせず，速度方向が増加するため，場面分割のほうが合理的であった。最後に，実際の場面での実験を行ったところ，結果は，この方式が様々なクラスタを合理的に識別することができ，クラスタリングの有効性を改善することを示した。
# 20100421_20100003674
zh: 建立了测定CTN986及其脱糖产物芦丁和陆地棉苷在大鼠脑透析液中含量的高效液相色谱-串联质谱(HPLC-MS/MS)法. 采用微透析技术结合HPLC-MS/MS,以甲醇-异丙醇-水-甲酸(体积比20:10:70:0.1)为流动相,用Zorbax C_8柱分离,待测物通过电喷雾离子化四极杆串联质谱,以多反应监测方式(MRM)进行检测. 采用外标法分析给予CTN986后大鼠脑透析液中CTN986及其脱糖产物的浓度,经过体内回收率校正后,计算出脑透析液中待测物的浓度. CTN986、芦丁和陆地棉苷的线性范围为2～500 ng/mL,日内及日间精密度(RSD)均小于15%,准确度(RE)在-4%～13%之间. 本方法专属性强、灵敏度高,适用于脑透析液中CTN986的药代动力学分析,为药代动力学研究提供了新的方法学参考.
ja: ＨＰＬＣ‐ＭＳ／ＭＳ法を開発し，ラット脳透析物中のＣＴＮ９８６とその２種類の脱グリコシル化生成物，ルチンとヒルスチンを定量した。透析物試料をオフラインの液体クロマトグラフィー‐タンデム質量スペクトルで分析した。分離はＺｏｒｂａｘ　Ｃ＿８カラムでメタノール／イソプロパノール／水／ギ酸（２０：１０：７０：０．１，容量比）からなるアイソクラティックな溶出液を用いて行われた。エレクトロスプレーイオン源を有するＡＰＩ３０００タンデム質量スペクトル分析装置を検出器として用い，ポジティブイオンモードで分析した。多重反応モニターリング（ＭＲＭ）モードを３種類の分析対象物の定量分析に用いた。キャリブレーションは外部標準法で行い，回帰曲線をそれぞれの化合物において２から５００ｎｇ／ｍＬの範囲で作成した。日内，日間変動は１５％以下であり，すべての品質管理試料における精度は４％から１３％の間であった。結果として，本法はルーチン分析には最適であることが実証された。この定量法は経口投与するラットの脳透析物中のＣＴＮ９８６の薬物動態学的な検討に応用できた。
# 20100527_20100005802
zh: 针对基于不同展开方式的多向主元分析(MPCA)方法在线应用时各自存在的缺陷,提出一种改进的基于变量展开的MPCA方法,实现间歇过程的在线监控与故障诊断.该方法采用随时间更新的主元协方差代替固定的主元协方差进行T~2统计量的计算,充分考虑了主元得分向量的动态特性;同时引入主元显著相关变量残差统计量,避免SPE统计量的保守性,且该统计量能提供更详细的过程变化信息,对正常工况改变或过程故障引起的T2监控图变化有一定的识别能力;最后提出一种随时间变化的贡献图计算方法用于在线故障诊断.该方法和MPCA方法的监控性能在一个青霉素发酵仿真系统上进行了比较.仿真结果表明:该方法具有较好的监控性能,能及时检测出过程存在的故障,且具有一定的故障识别和诊断能力.
ja: 大部分の工業においてバッチ処理は非常に重要であり，高付加価値製品を生産するのに使われるが，これはそのモニタリングと制御を本質的な技術として浮かび上がらせる。バッチ処理のモニタリングおよび故障検出のために，複数主成分解析（ＭＰＣＡ）を含む複数の多変量統計解析を開発した。本論文では，変数ごとのアンフォールディングに基づく改良統計バッチモニタリングおよび故障診断を提案して，Ａｇｕａｄｏによって提案された伝統的なＭＰＣＡおよびＡＴ法の欠点を克服した。この提案した方法は将来の値の予測を必要としないが，データの動的関係が時間変動スコア共変量を用いて保存され，主成分関連変数残差統計を導入し，ＳＰＥ統計を置き換え，これによってＳＰＥ統計テストの保存を回避し，処理条件に関するより明示的な情報を与えた。結果として，ＭＰＣＡでは不可能なＨｏｔｅｌｌｉｎｇ　Ｔ￣２テストを乱しながらもＳＰＥテストを満足する根本原因が間違いなく同定される。加えて，異常バッチ処理を診断する時間変動寄与チャートを提案した。ここに提案した方法をフェッド‐バッチペニシリン製造のシミュレーションベンチマークにおける欠点を検出し同定することに応用した。シミュレーション結果により，ＭＰＣＡおよびＡＴ法と比較して，ここに提案した方法のパワーと利点を明確に示した。
# 20100527_20100006729
zh: 为考察预水解对后续二级生化处理的影响,结合无锡市城北污水处理厂实际运行情况进行了生产性试验研究.结果表明,对于工业废水占40%的城市污水而言,原水经过水解预处理后的可生化性得到提高,并且由于水解池在未满负荷运行的情况下对碳源有机物的去除率较高,对后续硝化脱氨、反硝化脱氮和除磷存在不同的影响.
ja: 植物実験を実行してＷｕｘｉ　Ｃｈｅｎｇ‐ｂｅｉ廃水工場にある二次生物処理に及ぼすプレ加水分解の効果を調査した。流入液の生物分解特性は，都市汚水のプレ加水分解の後で改善すると思われており，工業廃水は４０％が採用している。設計負荷で運転している加水分解槽は評価後のプロセス，例えば硝化，脱窒及ぼすリン除去に影響を及ぼした。
# 20100701_20100005180
zh: 血管新生是许多生理和病理进程发生的重要机理.在生物体内,血管新生需经过多步精细调控历程,现有研究表明,血管内皮生长因子(VEGF)及其受体蛋白酪氨酸激酶,尤其是血管内皮生长因子受体-2(VEGFR-2)所介导的信号级联通路是其中关键性的调节途径.VEGF/VEGFR-2所介导的信号级联通路可以调控血管内皮细胞的增殖、迁移、存活和通透性的改变,促进血管的新生.VEGF与VEGFR-2的胞外区特异性结合后,引起受体的二聚化和自身的交互磷酸化,使胞内特定的酪氨酸残基磷酸化.下游信号蛋白可以通过其Src同源结构域-2(SH2)与VEGFR-2结合,随后激活下游的效应蛋白,调控内皮细胞的生物学活性.此外,VEGF/VEGFR-2信号通路还可以下调树突细胞(DC)的活性.对VEGF/VEGFR-2信号通路作用的深入了解,将有助于新药的研发.
ja: 血管形成は，様々な正常な生理的過程や病理学的障害に非常に重要である。それは多くの機構によって厳重に調節され，血管内皮細胞成長因子（ＶＥＧＦ）は，最も有力なプロモーターの１つである。ＶＥＧＦはその特異的受容体チロシンキナーゼ，特に血管内皮細胞成長因子受容体－２（ＶＥＧＦＲ－２）に結合し活性化する。ＶＥＧＦＲ－２は，増殖，移動，生存，及び透過性を含む内皮細胞におけるＶＥＧＦの重要な機能的及び生化学的作用を仲介する。ＶＥＧＦが結合すると，ＶＥＧＦＲ－２は二量化し，その細胞質部分内のチロシン残基で自動リン酸化する。このことは，アダプター分子がこれらのＳｒｃ相同ドメイン－２（ＳＨ２）によって補充される結合部位を形成する。これらのアダプター分子は，下流のシグナル伝達カスケードの活性化を開始する。下流のエフェクター分子は活性化され，内皮細胞の生物学的作用を調節する。ＶＥＧＦ／ＶＥＧＦＲ－２シグナル伝達経路は，ヒトの単球由来成熟樹状細胞（ＤＣ）及び未熟ＤＣの成熟の機能をネガティブに調節する可能性があることも見出した。ＶＥＧＦ／ＶＥＧＦＲ－２シグナル伝達経路に関する理解の進歩は，医薬品の発見に寄与する可能性がある。
# 20100701_20100010740
zh: 主要研究在晶体硅衬底上采用干氧氧化法生长SiO_2薄膜,通过改变非晶SiO_2薄膜的生长温度、时间以及气体流量等参数优化工艺条件,增强对硅片的钝化作用,提高光生少数载流子寿命.实验发现在840℃下生长的非晶SiO_2薄膜对硅片钝化效果最佳,可将硅片少子寿命提高约90%.此外,为优化SiO_2/SiNx双层膜的减反射作用,采用Matlab程序计算SiO_2/SiN_x双层膜的反射谱,从理论上获得最优的膜系组合.实验发现生长有SiO_2钝化膜的SiO_2/SiN_x双层膜太阳电池相对单层SiN_x膜太阳电池,短路电流和开路电压分别提高了0.2A和8mV,转换效率提高约9%.
ja: 乾燥酸素酸化により結晶シリコン基板上で成長するＳｉＯ＿２膜を，本報告において，主に調査した。不動態化品質を改善して，光生成した少数キャリア寿命を増加させるために，ａ‐ＳｉＯ＿２膜成長の成長温度，時間およびガスフロー速度を変化させるによって，技術的パラメータを最適化した。結果により，８４０℃の条件で発達したａ‐ＳｉＯ＿２膜は，シリコンウエハーのための最適不動態化品質を，達成することができ，そして，シリコンウエハーの寿命は，９０％増加した。一方，二重層膜の反射防止作用を最適化するために，ＳｉＮ＿ｘ／ＳｉＯ＿２二重層膜の反射スペクトルを，Ｍａｔｌａｂプログラムによって計算し，そして，膜系列の最適パラメータを，理論的に得た。単一層ＳｉＮ＿ｘによる太陽電池と比較して，最適化ＳｉＮ＿ｘ／ＳｉＯ＿２による太陽電池のＩ＿（ａｃ）およびＶ＿（ｏｃ）は，それぞれ，０．２Ａおよび８ｍＶ増加し，そして，変換効率は，相対的に９％増加した。
# 20100701_20100020407
zh: M通道LPPRFB的研究一直是多速率信号处理的一个热点,而同时兼顾其综合滤波器的对称性与长度选择通用性问题的研究,目前在文献中还没有报道.本文根据其线性相位和理想重建特性,从理论上推导出了综合滤波器的对称性及长度的关系,并提出了M通道LPPRFB的对称性与长度选择的一般方法,最后以实例说明该方法通用且有效.
ja: Ｍチャネル線形位相完全再構成フィルタバンク（ＬＰＰＲＦＢ）の研究は，マルチレート信号処理の焦点であるが，合成フィルタの対称極性と長さを同時に選択する研究は，まだ文献で見いだすことができない。本論文では，解析フィルタの対称極性と長さの間の関係，および合成フィルタのそれらを，理論的に導き，ＭチャネルＬＰＰＲＦＢ合成フィルタの対称極性と長さを選択するための方法を提案した。例により，この方法が有効で，一般的に使用できることを立証した。
# 20100730_20100002805
zh: 借鉴生物免疫系统的免疫调节机理,提出一种求解柔性作业车间调度问题的自适应免疫遗传算法(AIGA).该算法在保留基本遗传算法(SGA)随机全局搜索能力的基础上,通过引入免疫算子和种群的自适应调节策略,保持了群体的抗体多样性.实验结果表明,该算法可有效改善基本遗传算法的未成熟收敛和局部搜索能力差的缺点,具有很好的全局收敛能力,能有效解决柔性作业车间调度问题.
ja: 生物学的免疫システムの免疫制御機構に基づいて，一種の適応可能な免疫遺伝的アルゴリズム（ＡＩＧＡ）を導入して，フレキシブルな職種機種別作業計画問題を取り扱かった。本アルゴリズムは，単純遺伝的アルゴリズム（ＳＧＡ）のグローバル研究可能性を保つだけではなく，また，抗体多様性個体群を大いに向上するために，免疫オペレーターと適応可能な調整戦略も採用した。実験結果は，提案したＡＩＧＡが早熟の収束とプアな局所的探査可能性のようなＳＧＡの問題点を効率的により上に上昇させることができて，グローバル集中性と収束速度の両方を強化するために，グローバル収束可能性を良く提供できることを示して，このように，効果的にＦＪＳＰ問題を解明した。
# 20100730_20100010282
zh: 目的 观察异丙酚对大鼠在体心肌缺血/再灌注时核因子-κB(NF-κB)信号途径的影响,以探讨异丙酚的心肌保护作用机制.方法 阻断大鼠左冠状动脉前降支30 min,再灌注2 h引起心肌缺血/再灌注损伤.60只SD大鼠随机分为假手术组(Sham)、缺血/再灌注组(I/R)和异丙酚3、6、12 mg·kg~(-1)·h~(-1)组.分别于缺血前、缺血30 min末、再灌注2 h末记录心率、平均动脉压,并计算心率-血压指数.ELISA及放射免疫法分别测定血清、心肌中肿瘤坏死因子α(TNF-α)、白介素1β(IL-1β)的含量.分别用原位杂交法(ISH)和半定量RT-PCR法检测心肌组织中诱导型一氧化氮合酶(iNOS)、粘附分子1(ICAM-1)的mRNA的表达.免疫组化染色分析心肌组织中NF-κB的核移位, Western blot检测心肌组织NF-κB的表达量.结果 缺血/再灌注后各组大鼠的平均动脉压、血压-心率指数均呈进行性下降(与Sham组相比P<0.05).异丙酚12 mg·kg~(-1)·h~(-1)组在缺血/再灌注后的平均动脉压和血压-心率指数明显高于I/R组(P<0.05).与Sham组相比,I/R组NF-κB活化,明显从细胞质移位于细胞核,表达量也增加(P<0.05);血清、心肌中TNF-α、IL-1β含量明显升高(P<0.01),心肌中iNOS mRNA、ICAM-1 mRNA表达增强(P<0.01).而异丙酚6、12 mg·kg~(-1)·h~(-1)组,NF-κB从细胞质向细胞核的移位被明显限制,NF-κB的表达量也明显低于I/R组(均P<0.05);血清、心肌中TNF-α、IL-1β含量明显较I/R组降低(P<0.05),心肌中iNOS mRNA、ICAM-1 mRNA表达减弱(与I/R组相比,P<0.05,P<0.01).结论 异丙酚能减轻缺血/再灌注损伤,同时明显抑制心肌缺血/再灌注时NF-κB的活化,阻断NF-κB相关信号通路的传导,下调TNF-α、IL-1β、ICAM-1和iNOS等炎症相关因子的表达.
ja: 【目的】ラット心筋虚血／再潅流モデルを用いてＮＦ‐κＢの活性化およびＮＦ‐κＢで制御される炎症性メディエータ発現について調べ，心筋保護におけるプロポフォルの分子機構を探る。【方法】ラット心筋Ｉ／Ｒ傷害を，左主幹冠動脈の３０分閉塞と２時間の再潅流によって誘発した。プロポフォル（３，６，１２ｍｇ・ｋｇ￣（－１）ｈ￣（－１））を虚血１５分前に静脈内投与した。心拍（ＨＲ），平均動脈圧（ＭＡＰ）および心拍血圧指数（ＰＲＩ）を虚血前，閉塞中および再潅流後にそれぞれ記録した。心筋細胞におけるＮＦ‐κＢの転位は免疫組織化学的方法により検出し，ＮＦ‐κＢ発現はウェスタンブロット法によって測定した。血清および心筋のＴＮＦ‐α，ＩＬ‐βの濃度をＥＬＩＳＡとラジオイムノアッセイ法によってそれぞれ測定した。細胞間接着分子‐１（ＩＣＡＭ‐１）と誘導性酸化窒素シンターゼ（ｉＮＯＳ）をコード化する心筋中のｍＲＮＡの量をＲＴ‐ＰＣＲとｉｎ　ｓｉｔｕハイブリダイゼーション法（ＩＳＨ）によりそれぞれ検出した。【結果】再潅流の終了時，Ｉ／Ｒ群における心機能パラメータ（ＨＲ，ＭＡＰ，心拍血圧指数）は偽手術群のものより低かった（Ｐ＜０．０５）。Ｉ／Ｒ群のそれらと比べ，プロポフォル１２ｍｇ・ｋｇ￣（－１）ｈ￣（－１）投与はＭＡＰとＰＲＩの改善をもたらした（Ｐ＜０．０５）。偽手術群と比べ，Ｉ／Ｒ群においてはＮＦ‐κＢは細胞質から核に有意に転位した。また核におけるＮＦ‐κＢ発現は偽手術群より顕著に高かった（Ｐ＜０．０５）。さらに，血清および心筋のＴＮＦ‐α，ＩＬ‐βの濃度および心筋におけるＩＣＡＭ‐１ｍＲＮＡ，ｉＮＯＳ　ｍＲＮＡ発現はＩ／Ｒ群において有意に増強した（Ｐ＜０．０５）。
# 20100730_20100022304
zh: 中国周边国家蕴藏有丰富的自然资源,与周边国家在能源领域的合作,是中国地缘政治战略的重要组成部分.本文主要分析了中国与周边的东亚、东南亚、中亚和俄罗斯等国家和地区在油气领城的合作和竞争,并分析了其地缘政治影响,主要结论包括:①东亚主要是中日之间的能源竞争,竞争态势近期有进一步加剧之势,中远期如果不考虑钓鱼岛领土争端的因素,两国在海外的油气争夺会趋于缓和;②东南亚的油气合作取决于南海领土争端能否得到有效控制,只要争端不成为地缘政治操作的工具,南海的油气合作才有可能;此外,中国需要在南海首先开发起来,然后才能谈得上"搁置争议、共同开发",否则只能是"搁置争议、别人开发";③中亚应成为中国周边油气合作的重点,中亚地缘上与中国接壤,进一步向西可延伸到中东、里海,中亚是中国平衡俄罗斯能源影响的重要因素,只有与中亚的合作进展顺利,才有效牵制俄罗斯能源地缘政治工具的作用发挥;④俄罗斯不是一个十分可靠的能源合作伙伴,只能是中国能源的重要补充,不能作为主要依靠.
ja: 中国の近隣諸国は，かなり豊富な自然資源を持った。油とガス資源の調査の協調は，中国の地政学的方式のかなり重要な構成要素であった。本論文において，筆者は中国と東部アジア，南東アジア，中央アジアとロシアの間の油とガス調査と協調ポテンシャルのために協調と競争状態を分析した。次の結論を下した。１）中国と日本間の油とガス競争は，東部中国におけるエネルギー地政学的パターンより優位を占めた。明らかに，中国と日本が重要な経済と石油輸入業者である時から，競争はショート条件においてより激しく，類似した輸送機関経路を共有した。しかし，それらの間の協調の広域が存在して，Ｄｉａｏｙｕ島領土問題が効率よく処理することができるならば，それらの競争が，ある程度は，中間で軽減して，より長い条件であることを示した。２）南東アジアにおいて，エネルギー競争に影響する主要因は，内陸部に関する領域議論であった。南シナ海に関する協調は，論争が地政学のツールになって，故意に強調しすぎるかどうかで決まった。中国は，大幅に「接合部開発を追求して，支配者が論争する棚」のゴールを実現するように油とガス資源を調査するために，処置をすぐに取り入れるべきであった。そうでなければ，中国は調査における左の後方とこれらの区域の損失コントロールであり，「接合部開発を追求して，支配者が論争する棚」の方式が「自主論争（他によって調査する）を棚上げすること」になることを意味した。さらにまた，マラッカジレンマ（中国‐ＡＳＥＡＮ（東南アジア諸国連合）エネルギーチャンネル）を解決しようと目指した。それは中国のエネルギー地政学的方式の主要要素であり，中国の油の安全性を確実とするためにそれを構築するために重要であった。３）中央アジア国は，中国の主要部協調目標であった。・・・
# 20100907_20100002594
zh: 实时、便捷、可靠的作物营养诊断和临测方法是科学施肥的基础.传统手段在取样、测定、数据分析方面需耗费大量的人力、物力,且时效性差.通过静态扣描技术采集不同钾营养水平的水稻叶片图像,利用面向对象的光谱分割技术和最近邻分类器,根据扣描图像中目标埘象的光谱、窄间、形状等特征对钾胁迫叶片特征进行了准确的提取和识别,并从分类结果里初步判断出斑点区域面积比例随钾浓度的增大而减小,用叶片图像进行缺钾叶片量化诊断时,第三完全展开叶优于第一完全展开叶.随机选取250个点利用误差分析矩阵方法进行精度评价,总体识别精度为96.00%,KAPPA系数为0.945 3.这一叶片特征提取方法为水稻钾胁迫量化诊断提供了新的方法.
ja: 収穫栄養を診断しモニタする便利で信頼できるタイミング法は，科学的な施肥管理の基盤である。しかし，この予想は，従来型法で達成できず，それは常に，サンプリング，検出，分析工程の研究を必要として，ラギングなタイミングさえ示す。本研究では，カリウムストレスを加えた葉の安定画像を定常的走査で得て，物体配向セグメンテーション技術を適用し，画像を生成した。その後，最近接分類器で，画像物体の分光，形状，トポロジック情報を積分し，カリウムストレス特性の特徴を確認した。画像を診断して，第三拡張葉が第一拡張葉より優れていた。この結果を評価するために，２５０の確率標本と誤差行列を適用して，同定精度を評価した。結果は，全精度とカッパ係数がそれぞれ９６．００％と０．９４５３であることを示した。カリウムストレス下の米の定量的診断のための情報抽出法を提供した。
# 20100907_20100016290
zh: 目的 评估抗真菌药物布替奈芬对眼部致病真菌的体外抗菌活性.方法 实验研究.参照美国临床和实验室标准化研究所制定的M38-A方案,用微量液基稀释法对260株(15属29种)眼部分离真菌进行布替奈芬体外抗菌活性研究,并与那他霉素、二性霉素B及氟康唑进行对比.布替奈芬的实验浓度范围0.008～16.000 mg/L,那他霉素和二性霉素B的实验浓度范围0.031～16.000 mg/L.,氟康唑的实验浓度范围0.5～256.0 mg/L.那他霉素和二性霉素B取100%的真菌生长抑制为最低抑菌浓度(MIC),布替奈芬和氟康唑取75%的真菌生长抑制为MIC,,应用SPSS13.0统计学软件对数据进行处理,采用描述性统计分析方法计算4种药物对实验菌的MIC均数、MIC范围、MIC_(50)及MIC_(90).结果 布替奈芬、那他霉素、二性霉素B、氟康唑对镰孢菌属的MIC_(90)分别为4、8、2、512 mg/L;对曲霉菌属的MIC_(90)分别为0.063、32.000、2.000、256.000mg/L;对互隔交链孢霉的MIC_(90)分别为0.5、8.0、2.0、128.0 mg/L;对新月弯孢霉的MIC_(90)分别为0.125、2.000、0.500、4.000 mg/L;对罕见眼部致病真菌的MIC_(90)分别为1、4、1、256 mg/L.结论 布替奈芬对眼部分离真菌具有广谱抗菌活性,对曲霉菌属、互隔交链孢霉及新月弯孢霉的抗菌活性尤强,提示开发布替条芬滴眼剂型对临床治疗真菌性角膜炎具有重要意义.
ja: 【目的】試験管内で眼病原性糸状菌対するブテナフィンの活性をナタマイシン，アンホテリシンＢとフルコナゾールの活性との比較を調査する。【方法】本研究は実験的研究であった。感受性試験は米国臨床検査標準委員会（ＣＬＳＩ）Ｍ３８‐Ａ文書で承認された糸状菌の液体希釈法抗真菌性感受性試験によって眼病原性糸状菌が分離された２６０に対して行われ，分離菌にはフザリウム属菌（１３６），アスペルギルス属（９８），葉上生息菌（９），Ｃｕｒｍｄａｒｉａ　ｌｕｎａｔａ（３）および通常の眼病原体（１４）が含まれた。終濃度は，ブテナフィンに対して，０．００８から１６．００ｍｇ／Ｌ，アンホテリシンＢとナタマイシンに対して０．０３１から１６．０００ｍｇ／Ｌ，フルコナゾールに対して０．５～２５６．０ｍｇ／Ｌの範囲であった。４８時間３５℃の培養後，最小発育阻止濃度（ＭＩＣ）はアンホテリシンＢとナタマイシンに対するＣＬＳＩ　Ｍ３８‐Ａ文書に従って測定され，ＭＩＣはあらゆる識別可能成長を妨げる最低の薬物濃度と定義された。ブテナフィンとフルコナゾールに対して，ＭＩＣは対照の成長と比較して約７５％の減少が観察された最低の濃度と定義された。カンジダ‐パラシローシＡＴＣＣ２２０１９が品質管理株として使われ，結果を評価した。平均ＭＩＣとＭＩＣ範囲，ＭＩＣ（検査される分離株の５０％が阻害されたＭＩＣ（ＭＩＣ＿（５０）および検査される分離株の９０％が阻害されたＭＩＣ（ＭＩＣ＿（９０）が，統計ＳＰＳＳパッケージ（バージョン１３．０）で図形統計解析を用いて検査されるすべての分離株に対して用意されていた。【結果】フザリウム属に対するブテナフィン，ナタマイシン，アンホテリシンＢとフルコナゾールのＭＩＣ＿（９０）は，それぞれ４，８，２およ５１２ｍｇ／Ｌであった。アスペルギルス属に対しては，０．０６３，３２．０００，２．０００と２５６．０００ｍｇ／Ｌであった。・・・
# 20101029_20100009080
zh: 提出了一种基于二次Renyi's熵的正则化互信息特征选择方法,该方法能高效地对互信息进行估计从而使计算复杂度大大降低.同时把正则化互信息特征选择方法与嵌入式方法相结合得到一个两段式特征选择算法,该算法可以找出更具特征的特征子集.通过实验比较了该方法与其他基于互信息的特征选择算法的效率与分类精度,结果表明该方法能够有效改善计算复杂度.
ja: 正規化相互情報量特性選択方法を，２次式Ｒｅｎｙｉのエントロピーに基づいて提案した。本方法は，相互情報量を効率的に推算することができたので，その結果，計算の複雑さは大いに減少した。同時に，正規化相互情報量特性選択方法と埋込法を結合して，二段式特性選択アルゴリズムを得て，それはより特徴的特性部分集合を発見することができた。他の類似したアルゴリズムと比較した実験結果は，この提案方法が計算の複雑さを効果的に減少できることを示した。
# 20101029_20100018527
zh: 目的 应用CT评价外科改良的支架象鼻技术对与马方综合征(MFS)和高血压病(HT)相关的慢性Ⅰ型主动脉夹层的治疗效果.方法 2003至2008年施行全主动脉弓置换+支架象鼻手术的慢性Debakey Ⅰ型主动脉夹层患者共54例,MFS组22例,男18例,女4例,年龄(45±12)岁;HT组32例,男23例,女9例,年龄(40±9)岁.术后随访应用CT测量计算特定水平支架与主动脉、真腔与主动脉的直径比值.结果 术后1年的CT结果显示,在支架中段平面两组间支架与主动脉的直径比差异无统计学意义(0.84±0.16比0.80±0.23,P=0.472);全组术前与术后(0.29±0.16比0.72±0.21)及术后不同时间的直径比(0.72±0.21比0.81±0.20,0.81±0.20比0.77±0.20)差异均有统计学意义(均P≤0.001).术后1年降主动脉支架段假腔完全血栓化的MFS组为59%,HT组为78%.结论 外科改良的支架象鼻手术对与MFS和HT相关的慢性Ⅰ型主动脉夹层,均可有效关闭降主动脉近段的假腔并取得良好的重塑效果.
ja: 【目的】ＣＴによるＭａｒｆａｎ症候群と高血圧症患者における慢性的Ｄｅｂａｋｅｙ１大動脈解離のために伸ばしたゾウ幹手術の結果を評価する。【方法】２００３年～２００８年に，５４人の患者は改良伸ばしたゾウ幹処置を受けて，全部で慢性的Ｄｅｂａｋｅｙ１大動脈解離のためのアーチ置換になった。２２人の患者は，Ｍａｒｆａｎ症候群の診断法と高血圧症のその他の３２人の患者で得た。大動脈発展は，同じレベルにおいてステント移植／正確な空隙と大動脈の間の直径比率を推定することによって，ＣＴ血管造影によって検討した。【結果】分泌が群（０．８４±０．１６対０．８０±０．２３，Ｐ＝０．４７２）の間の竜骨レベルにおいてステントと大動脈の直径比率で差異を示さなかったあと，ＣＴは１年を研究した。しかし，手術（０．２９±０．１６対０．７２±０．２１，Ｐ≦０．００１）の前後の有意差を持った。そして，有意差は分泌（０．７２±０．２１対０．８１±０．２０，０．８１±０．２０対０．７７±０．２０，Ｐ≦０．００１）の後，異なる期間で発生した。近位の下行性大動脈における残留間違った空隙は，Ｍａｒｆａｎの５９％と高血圧症の７８％において完全な血栓症に達した。【結語】改良伸ばしたゾウ幹技術は，Ｍａｒｆａｎ症候群と高血圧症患者において慢性的Ｄｅｂａｋｅｙ１大動脈解離の近位の下行性大動脈で間違った空隙を切り離すために効果的であった。
# 20101222_20100018590
zh: 针对因无线传感器网络节点部署的密集性和随机性造成单一、不变的发射功率无法满足无线传感器网络能量高效的要求, 提出基于近邻算法的无线传感器网络功率控制算法(NNPC).该算法中Sink节点保存整个网络拓扑结构的信息, 利用多近邻算法评估节点密度, 确定最优通信距离.结合Friss自由空间模型和两线地面传播模型计算当前网络最优发射功率, Sink节点广播通知节点采用最优发射功率发送数据.如果节点没有接收到广播包, 那么节点采用默认的最大发射功率.仿真结果表明, 基于近邻算法的网络功率控制算法能提高整个无线传感器网络的生存时间, 节省网络的平均能耗.
ja: 無線センサネットワークの節点配置が高密度で，ランダムであったので，シングルと不変の伝達パワーは，無線センサネットワークにおけるエネルギー効率の要求事項に適合することができなかった。さまざまな最近接距離アルゴリズム（ＮＮＰＣ）に基づく無線センサネットワークにおける出力制御は，問題を解析するために提案した。シンク節点は，全体のネットワークトポロジー情報を節約した。節点密度は，さまざまな最近接距離アルゴリズムによって測定して，最適なコミュニケーション範囲を確定した。次に，最適な伝達パワーは，フリッシュ自由空間モデルと２つの手段伝播モデルによって計算した。最後に，シンク節点は，最適な伝達パワーによってデータを伝送する節点を知らせるために放送した。節点が広いキャストパケットを受けないならば，節点はデフォルト最大伝達パワーを使った。シミュレーション結果は，アルゴリズムがネットワーク寿命を改良することができて，ネットワーク平均的エネルギー消費量を節約することを示した。
# 20110120_20110004122
zh: 使用三角形二叉树数据结构, 对地形进行合适的分块处理, 使得每次只处理局部的地形; 提出包围球与包围圆锥混合的方法对地形进行合理的裁剪, 并依据视点变化和对应的顶点误差生成自适应地形层次细节. 减少了大量的冗余操作, 避免了裂缝的出现和细节转换时地形的跳跃问题, 减少了数据处理量并降低了计算复杂度
ja: この論文は三角形バイツリーデータ構造を使用し，好適なサイズの地形を区分するので，その都度，単に局所地形を扱う；境界となる球面と接合錐を持つ妥当なＣＬＩＰの混合方式を提案して，表示域の変動と対応する頂点誤りに従って，詳細の適応レベルを作り出す。その結果，詳細変換の亀裂と飛躍感の発生の問題を回避して，冗長動作の数を減らして，データ処理の量と計算量を減らす。
# 20110317_20110003166
zh: 为了提高在NLOS条件下无线定位的精度,采用多种测量值混合定位的方式,提出了一种TDOA/AOA最速下降混合定位算法.该算法以加权残差平方和为目标函数,以最速下降算法为最优化方法.然后,以几何结构的单反射圆盘模型进行仿真,分别利用TDOA/AOA最速下降混合定位算法,TDOA/AOA泰勒级数混合定位算法以及单纯的TDOA泰勒级数经典算法对无线通信网络中不同的定位环境进行了仿真计算.仿真结果表明,当参与定位的基站数目分别为3,4,5,6,7,反射圆盘半径分别为200,300,400,500,600,700m时,与后2种算法相比,TDOA/AOA最速下降混合定位算法的均方差,平均误差及最大误差均较小,即该混合定位算法具有更高的定位精度,且参加定位的基站数目越多,这种优势越明显
ja: 複合無線環境の下で十分な精度を達成するため，特にＮＬＯ（視線ではない）条件の下で，ＴＤＯＡ（到来時間差）とＡＯＡ（到来角）に基づくハイブリッド配置アルゴリズムを提案した。このアルゴリズムにおいて，加重残差二乗和を評価関数と定義して，最急降下法を最適化手法として用いた。次に，散乱モデルの幾何学的ベースシングル反射円板をシミュレータとした。そして，ＴＤＯＡ／ＡＯＡハイブリッド配置アルゴリズム，ＴＤＯＡ／ＡＯＡハイブリッドＴａｙｌｏｒ級数アルゴリズム，およびＴＤＯＡ　Ｔａｙｌｏｒ級数アルゴリズムを，セルラネットワーク様々な環境での計算に用いた。シミュレーション結果は，関連の基地局の数がそれぞれ３，４，５，６，７で，散乱円板の半径がそれぞれ２００，３００，４００，５００，６００，７００ｍのとき，ＴＤＯＡ／ＡＯＡハイブリッド配置アルゴリズムの根二乗平均誤差，平均二乗誤差，および最大誤差が他の２つのアルゴリズムの根二乗平均誤差，平均二乗誤差，および最大誤差よりも小さいことを示し，ＴＤＯＡ／ＡＯＡハイブリッド配置アルゴリズムが相対的に高い精度を達成できることを示した。関係する基地局の数が多いほど，優位性が明らかであった。
# 20110317_20110007104
zh: 在大部分对汽车冲压车间调度的研究中,冲压车间被简化为一类job shop模型的作业车间.根据汽车双向冲压生产线的实际生产特点,笔者提出了基于工艺约束并行机的双向冲压生产线调度模型.在该模型中,工件按设备顺序在生产线两端同时加工,且加工的工件及其加工时间和完工时间受两端工件工序数目约束.然后设计了启发规则和遗传算法混合的求解算法,最后以最大完工时间为优化指标进行验证,得到了具有很强实际应用价值的调度结果
ja: 新聞工場のスケジューリング研究の大部分で，新聞工場モデルをジョブショップとして簡単にみなせる。ジョブを新聞ラインの端末から，そして，機械に従って処理する実際の製造状態による双方向性新聞ラインのために計画束縛条件並列マシンに基づく新しいスケジューリングモデルを示す。並行処理されたジョブは，計画数字の束縛条件の下にある。そして，計画と時間間の束縛条件関係を作成する。次に，発見的ルールによるハイブリッド遺伝的アルゴリズムを，問題を解決するために考案する。最後に，ジョブの実行時間を，このモデルを検証する最適化のための目的物として，用いる。そして，実用化価値のあるスケジューリング結果を得る。
# 20110317_20110013416
zh: 通过现场详细地调查, 归纳总结了汶川地震液化导致的工程震害的现象、分布、规律和特征. 结果表明, 此次地震液化震害现象显著, 位于德阳地区的3个液化区域震害严重, 都江堰地区、绵阳游仙区以及江油市区的3个液化区域震害中等, 其他地区轻微, 液化震害分布与液化分布有一定关系, 但二者有所不同; 液化场地上房屋均不同程度受损, 其中结构性差的房屋会直接倒塌, 设有圈梁、构造柱的房屋, 液化也会导致其整体倾斜、下沉、开裂; 学校液化震害具有典型性, 部分校区大面积液化, 地裂缝纵横, 地基不均匀沉降严重, 主体结构开裂、倾斜, 功能丧失. 这次液化震害具有3个显著特征:  (1)只要液化出现的地方, 震害均比周围重, 没有减震现象; (2)Ⅵ度区不仅有液化现象, 而且有明显的液化震害; (3)液化伴随地裂缝, 是构成此次地震液化震害的主因
ja: 中国におけるＭｓ８．０地震をまとめたＷｅｎｃｈｕａｎ（文川）の間の液状化誘発損害の分布と特性は，広くて詳細な現場研究に一致することを詳述した。分析結果は次の通りであった。（１）液状化現象は明白であり，農地の何千もの数百数千正方形メートルを含んだ。（２）液化地域分布と液状化誘発損害分布は，関連づけるが，同じでなかった。液状化現象の比較，徳陽における３つの液状化誘発損害区域は，最も重要であった。都江堰，綿陽と江油区域は，第二に，重要なものであった。そして，他の区域は，比較的軽かった。（３）液化地域において，地震耐性設計のいくらかの要件のない粗末な住居は崩壊して，さらにつなぎ小梁と構造上の柱による住居／建築は，おさまったか，傾いた。（４）液状化現象は学校において典型的に厳しくて，大地亀裂を作り出して，建築傾動運動，沈下と亀裂を引き起こした。液状化誘発損害の３つの明らか特性は，次の通りであった。（１．）液状化は構造損傷を悪化して，否衝撃吸収現象を認めた。（２．）６（０．０５ｇより少ないＰＧＡ）の地震強度の区域において，液状化現象と液状化誘発損害を認めて，まさに注目すべきであった。（３．）液状化生成の大地亀裂は，液状化誘発損害の重要な原因であった。
# 20110317_20110019790
zh: 目的:观察平肝潜阳方对早、_中期原发性高血压病患者(肝阳上亢证)的降压效果,并探讨其治疗高血压病的疗效机制.方法:采用分层随机设计的方法将348例符合纳入标准的患者分为治疗组和对照组各174例,治疗12周.观察2组治疗前后的相关症状积分、24 h动态血压(ABMP)、心率、生活质量量表评分、血脂指标改善,评价中药治疗高血压病的临床疗效,同时两组各随机抽取40例检测治疗前后血清血管紧张素Ⅱ(AngⅡ)、超敏C反应蛋白(Hs-CRP)、降钙素基因相关肽(CGRP)水平.结果:治疗后,治疗组可显著降低血压变异性和夜问血压下降率,且夜间m压下降率优于对照组(P<0.05),血压变异性和总有效率也与对照组比较,无差异显著性;治疗组在改善眩晕、腰膝酸软、心烦、口干口苦、提高生活质量、降低心率、总胆固醇(TC)、甘油三脂(TG)和高密度脂蛋白(HDL-C)方面明显优于对照组(P<0.05).两组治疗后血清AngⅡ和H_8-CRP水平下降,而血清CGRP水平上升,与治疗前比较差异有显著性(P<0.01);两组治疗后比较,无显著性差异.结论:平肝潜阳方对早、中期原发性高血压病患者具有较好的降压疗效,能够改善临床症状、提高生活质量、调节血脂代谢,其作用机制可能与减轻炎症反应及抑制肾素-血管紧张素-醛圊酮系统(RAAS)活性有关.
ja: 【目的】：本態性高血圧症（肝臓陽の活動高進状態の症候群）の軽度か中等度の患者を治療する肝臓をなだめるとＹａｎｇ（陽）な処方を抑制する治療効果を観察し，血圧を下げるその機構を探究する。【方法】：ステージＩとＩ１ＥＨの３４８人の患者は，ランダムに２つの群に分割された，そして，投与群の１７４人の患者が，肝臓をなだめ，Ｙａｎｇ（陽）な処方を抑制する治療をされて，そして，対照群の１７４人の患者がアムロジピンで治療された。それらのすべての治療過程は１２週であった。４￣（ｔｈ）週，８￣（ｔｈ）週，および１２￣（ｔｈ）週で治療前後に推定された関連な臨床症状スコアとクオリティオブライフスコアは観察された。処理前後，歩行の血圧（ＡＭＢＰ），心拍数，血中脂質，高感度Ｃ反応性蛋白質（Ｈｓ‐ＣＲＰ）の血清レベル，アンジオテンシンＩＩ（ＡｎｇＩＩ），およびカルシトニン遺伝子関連ペプチド（ＣＧＲＰ）は治療群の４０人の患者と対照群の４０人の患者においてそれぞれ測定された。【結果】：治療後，投与群における治療は夜間血圧低下率（Ｐ＜０．０５）の観点において対照群におけるそれより良い効果を示した。投与群における血圧低下変動性と合計な有効率は対照群において有意でなかった。治療群において，めまい感の症候性スコア，ウェストと膝の痛みと衰弱，口の乾きと苦味，クオリティオブライフスコアを改善して，心拍のレベルを減少して，クオリティオブライフスコア，総コレステロール（ＴＣ），トリグリセリド（ＴＧ），高密度ｌｉｐｅｐｗｔｅｉｎコレステロール（ＨＤＬ‐Ｃ）を改善しる事項においては，対照群（Ｐ＜０．０５かＰ＜０．０１）におけるそれと比べて顕著な改良を示していた。２つの群における治療前のＡｎｇＩＩ，Ｈｓ‐ＣＲＰおよびＣＧＲＰのレベルの改善は治療後（Ｐ＜０．０５）のそれよりより顕著であった。
# 20110428_20110012200
zh: 以野生红蘑为原料,复合酶法浸提红蘑中真菌多糖.在单因素试验的基础上,采用正交试验设计获得最佳多糖提取工艺,即酶解温度60℃,纤维素酶和木瓜蛋白酶的比例为3:1(m/m),pH5.0,酶解3h,此条件下提取多糖得率为12.0%.与传统方法相比,该工艺具有提取条件温和,提取时间较短,对多糖损伤小等特点
ja: 多糖抽出のために，野生のＧｏｍｐｈｉｄｉｕｓ　ｒｕｔｉｌｕｓ子実体を，セルラーゼとパパインによって加水分解した。単一因子調査に基づき，直交配列設計を採用して，加水分解プロセスを最適化し，そして，最適の加水分解条件は以下の通り判明した：加水分解温度６０℃；セルラーゼ／パパイン質量比３：１；ｐＨ５．０；加水分解期間３時間。そして，そのような条件下で得た多糖類収量は，１２．０％であった。この方法には，従来の方法より，優しい反応条件，時間節約，多糖構造に及ぼす破壊的影響がより少ないなどの多くの利点がある。
# 20110428_20110018027
zh: 目的 考察桂皮醛在大鼠离体小肠中的代谢转化特性及黄连对其代谢的影响. 方法 RP-HPLC法测定桂皮醛及其代谢产物肉桂酸;考察不同浓度桂皮醛在大鼠离体小肠提取液、小肠组织匀浆液中的代谢动力学及黄连对其代谢的影响. 结果 桂皮醛在各种大鼠离体小肠液中均可被迅速代谢,主要代谢产物为肉桂酸;小肠各提取液对桂皮醛的代谢速率存在差异;桂皮醛浓度越低,代谢速率越快;黄连对桂皮醛的大鼠小肠代谢存在明显抑制作用. 结论 桂皮醛在大鼠小肠中可迅速被代谢,主要代谢产物为肉桂酸;黄连对桂皮醛代谢具有抑制作用
ja: 【目的】ラット腸におけるシンナムアルデヒドのｉｎ　ｖｉｔｒｏ代謝的変換と，その代謝に対するＣｏｐｔｉｓ　ｃｈｉｎｅｎｓｉｓの効果を研究すること。【方法】シンナムアルデヒドの含量をその代謝物であるけい皮酸の含量とともに分析するために，ＲＰ‐ＨＰＬＣを用いた。ラット小腸粘膜側，漿膜側およびホモジェネートの抽出液におけるシンナムアルデヒドの安定性をそれぞれ研究した。また，この過程に対するＣ．ｃｈｉｎｅｎｓｉｓｏｎの影響を評価した。【結果】結果は，ラット腸におけるシンナムアルデヒドは不安定で，急速にけい皮酸に変換されることを示した。Ｃ．ｃｈｉｎｅｎｓｉｓは，シンナムアルデヒド代謝に対して抑制効果を持っていた。【結語】シンナムアルデヒドは，ラットの種々の腸抽出物内でただちに代謝され，主な代謝物はけい皮酸である。Ｃ．ｃｈｉｎｅｎｓｉｓは，シンナムアルデヒド代謝に対して抑制効果を持つ。
# 20110728_20110011192
zh: 以5.2 hm2固定监测样地内山杨雌,雄植株的长期定位观测数据为基础,分析了长白山次生杨桦林内山杨(Populus davidiana)种群的性比格局,空间分布及其与环境因子间的关系.结果表明:山杨雌树和雄树的胸径大小差异不显著,始花大小相近,雄树的生长速率大于雌树,成熟个体的性比不显著偏离1∶1.山杨同性植株趋于相邻,雌雄植株的空间分离不显著;O-ring单变量点格局分析显示山杨在空间上呈异质性泊松分布.山杨同性别大树与小树在<18m尺度上呈空间正相关;不同性别之间空间独立,说明性别之间的资源竞争不激烈.山杨雌树和雄树的空间分布与林分密度极显著正相关,林分密度对山杨雌雄植株空间分布变异的解释量较小,空间变量对雌树分布的解释量较大
ja: ポプラＰｏｐｕｌｕｓ　ｄａｖｉｄｉａｎａ（Ｓａｌｉｃａｃｅａｅ）は，北中国の先駆種と主要材木種の１つである。ポプラの雌雄比，空間分布と環境要因との関係を，３年連続の間Ｃｈａｎｇｂａｉの山（北東部中国）の温暖な二次林で検討した。５．２のｈｍ２（２００ｍｘ２６０ｍ）プロットの範囲内のＤＢＨ１ｃｍのすべての木を地図に表わし，すべての繁殖しているポプラの木の雌雄を鑑別した。全体で，５ｃｍを上回るｄｂｈを有する４３３本のポプラの木を記録し，２２２本の雄，１８３本の雌，２６本の枯れ木と雌雄の不明が含まれる。１０ｃｍより大きなほとんどすべての木は，花を咲かせた。サイズ分布と相対的な大きさの変動は，雌雄の間で有意差を示さなかった。閾値サイズの違いが，雄と雌の間での開花にはなかった。雄が多くのクラスの雌より多いにもかかわらず，繁殖の木の雌雄比は１：１と有意差がなかった。最も近い隣の分析では，木がそれらの隣と同じ雌雄の個体を持っている傾向があったにもかかわらず，有意の空間分離またはクランピングがどちらの雌雄の個体の間にもなかったことを示した。異種起源ポアソン過程のゼロ・モデルの下で，両方の雄と雌が０－１００ｍの尺度でランダムに分布するが，一変量Ｏリング統計解析は完全な空間ランダム・ゼロ・モデルの下で，雄と雌が小規模の集中分布として起こったことを示した。我々は，ポプラ分布様式が異種起源ポアソン過程の１つと類似していたと結論する。小規模での同じ雌雄の木のクランピングは，クローン化に部分的に関連があった。二変量のＯリング統計は，先行条件の下で，大きい木が１８ｍの空間尺度（逆の雌雄の小さい木から独立している大きい木）の範囲内で同雌雄の小さい木を引きつけたことを示した；独立ゼロ・モデルの下で，雄と雌は互いに独立している。環境の差別的な使用はｄｉｏｅｃｙの進化の長所の１つとして提案されたが，明らかに，雄と雌との間の環境の空間占有または使用の差はく，；説明的な変数としてスペースを使用するために，我々はＮｅｉｂｏｕｒｈｏｏｄマトリックス方法の主要なコーディネートを適用した。回帰分析による変動分割を，分布様式においてどの変数が雄と雌の変動をよりよく説明したかについて発見するのに用いた。・・・
# 20110826_20110000158
zh: 目的探讨应用preS1分子连接体作为siRNA转运载体对HepG2-HBX细胞株中稳定表达的乙型肝炎病毒 X蛋白(HBX)的抑制效果及生物学效应. 方法构建HepG2-HBX稳定表达细胞株; 化学合成presl分子连接体及HBX 特异性siRNA序列(siHBX); presl分子连接体分别与肝细胞系及siRNA进行结合能力试验, 然后以preSI分子连接体作为转运载体转染siHBX入HepG2-HBX后经实时荧光RT-PCR及Westem Blot检测siHBX对HBX基因的抑制效果. 结果 成功构建了稳定表达HBX基因的HepG2-HBX细胞株, preSI分子连接体能够与siRNA进行有效结合, 同时可以携带 siRNA进入肝细胞内高效抑制HepG2-HBX细胞株内HBX的表达. 与空白组相比, 阴性对照组抑制率为(11. 94± 6.3)%, 而阳性对照组(脂质体)及实验组(preS1分子连接体)的抑制率分别为(85. 24 +2.6)%和(77. 80 +6. 10)%, 实验组与空白组及阴性对照组相比, 差异均具有统计学意义(P<0.05). 结论preSI分子连接体可作为一种新型siRNA转运载体, 携带siHBX进入肝癌细胞内发挥RNA干扰机制, 为乙型肝炎病毒相关性肝脏疾病的治疗提供了新的途径
ja: 【目的】ＨｅｐＧ２‐ＨＢＸ細胞株におけるＨＢＸ遺伝子の発現に及ぼすｓｉＨＢＸを運んでいるｐｒＳ１分子骨盤の径線の抑制および生物学的結果を検討する。【方法】前Ｓ１分子骨盤の径線およびｓｉＨＢＸを，化学的に合成した。ＨｅｐＧ２‐ＨＢＸおよびｓｉＲＮＡと結合する前Ｓ１分子骨盤の径線の能力を，試験した。次いで，ｓｉＲＮＡを，前Ｓ１分子骨盤の径線により，ＨｅｐＧ２‐ＨＢＸ細胞株にトランスフェクションした。ＨＢＸ遺伝子の発現におけるｓｉＨＢＸの抑制性の効果を，それぞれ定量的リアルタイムＲＴ‐ＰＣＲおよびウエスタンブロット法により検出した。【結果】ＨＢＸ遺伝子を安定して発現しているＨｅｐＧ２‐ＨＢＸ細胞株は，成功裏に構成された。前Ｓ１分子骨盤の径線は，ｓｉＨＢＸと効果的に結合し，ＨｅｐＧ２‐ＨＢＸ細胞におけるＨＢＸの発現を阻害することが可能であった。ＨＢＸの発現における前Ｓ１分子骨盤の径線の抑制率は，陽性群および目標実験群より陰性対照群で有意に低かった（１１．９４％６．３％対８５．２４％±２．６％および７７．８０％±６．１％，Ｐ＜０．０５）。【結論】ｓｉＨＢＸを運んでいる前Ｓ１分子骨盤の径線が，新規のｓｉＲＮＡキャリアとして使用可能であり，肝癌細胞におけるＲＮＡに対する干渉の役割を果たし，このように，ＨＢＶ関連の肝疾患に対し新規の治療種類を提供する。　
# 20110826_20110006678
zh: 该文基于多波束测深和合成孔径技术原理, 提出了多波束合成孔径声呐(Synthetic Aperture Sonar,SAS)的实现方案, 设计了一种新型的多接收阵元阵列结构, 有针对性地推导了相关数学模型, 并仿真实现了逐点成像算法. 计算机仿真结果表明: 相比于传统多波束测深声呐, 新方案的方位向分辨率有了明显的提高; 相比于常规合成孔径声呐, 新方案能够得到更多的目标信息, 且能改善成像效果
ja: 本論文は，マルチビーム測深および開口部総合的原理に基づくマルチビーム総合的開口部ソナー（ＳＡＳ）の実現のための方式を提案して，新規多重受信機アレイ構造を設計して，相関数学モデルを推論して，このアレイ構造に従って点毎の画像診断アルゴリズムをシミュレーションした。計算機シミュレーション結果は以下のことを示した。即ち，マルチビーム測深ソナーと比較して，この新規方式は追跡に沿った分解能を著しく改良することができて，従来のＳＡＳと比較して，この新規方式は目標の詳細な情報を得ることができて，画像診断品質を強化することができた。　
# 20110922_20110003362
zh: 采用两步晶化法将合成的沸石前驱液(S)或沸石固体粉末(P)经不同浓度(c)的NaOH处理后,分别以表面活性剂十六烷基三甲基溴化铵(CTAB)软模板或介孔炭(Meso-C)硬模板为导向剂,自组装合成S-β-MCM41(c)、 P-β-MCM41(c)、P-ZSM-MCM41(c)、P-ZSM-C系列微孔/介孔复合分子筛.考察了沸石分子筛种类、碱处理液浓度以及介孔模板剂对合成复合分子筛结构与性能的影响.X射线衍射(XRD)、透射电子显微镜(TEM)和氮气吸附-脱附表征结果表明产物具有微孔/介孔多级孔结构.该材料对CO_2的吸附能力比纯微孔或介孔材料均有明显提高,其中P-ZSM-MCM41(2)的CO_2吸附容量最大可达1.51 mmo·lg~(-1),为ZSM-5沸石吸附量的两倍多
ja: 著者らは二段階晶析プロセスによってＳ‐β‐ＭＣＭ４１（ｃ），Ｐ‐β‐ＭＣＭ４１（ｃ），Ｐ‐ＺＳＭ‐ＭＣＭ４１（ｃ），Ｐ‐ＺＳＭ‐Ｃの一連のマイクロ／メソ多孔性複合材料を合成した。本工程の間，微孔性ゼオライト前駆体溶液またはゼオライト粉体（Ｐ）を最初に合成して，種々の濃度（ｃ）を有するＮａＯＨ溶液を用いて処理して，また次に，このメソ細孔を軟いテンプレートとしてヘキサデシルトリメチルアンモニウム臭化物（ＣＴＡＢ）または固いテンプレートとしてメソ多孔性カーボンによって誘起した。マイクロ／メソ多孔性複合材料の構造と特性に及ぼす無機前駆体の型，塩基濃度およびメソポーラステンプレートの型の影響について調査した。Ｘ線回折（ＸＲＤ），透過電子顕微鏡観察（ＴＥＭ），および窒素吸着脱着等温線のこの結果は，この生成物が同時にミクロ孔とメソ細孔を含むことを示した。これらのマイクロ／メソ多孔性複合材料のＣＯ＿２吸着容量は純粋なマイクロポーラスまたはメソ多孔質材料と比較して明らかに改良された。それらの内で，Ｐ‐ＺＳＭ‐ＭＣＭ４１（２）は１．５１ｍｍｏｌ　ｇ￣（－１）の最高のＣＯ＿２吸着容量を有して，それは元のＺＳＭ‐５のものほとんど２倍であった。　
# 20111222_20110001324
zh: 分析比较了现有典型定点截短算法的性能和优缺点，提出了一种联合考虑上溢出和下溢出的基于代价函数的自适应定点截短算法，其性能优于其他截短算法,接近于穷举法；时间复杂度大大低于穷举法，与其他截短算法相仿.该算法被用于开发基于叠加码的广播通信系统硬件平台中，其有效性在软件仿真和硬件平台上得到了验证.
ja: ディジタル無線通信システムにおいて，チャネル復号化の複雑性を減少させるために，このソフト情報を常にチャネル復号化の前に不動点情報として遮断する必要があった。アップオーバフローおよびダウンオーバフローは遮断工程の間に起こって，次に，２種類のシステム性能劣化が発生するであろう。これら２種類のオーバフローについての共同思考に基づいて，新規適応可能な不動点情報遮断方法を提案して，その結果，このシステム性能が，高い時間効率性を有して，それらの既存方法がより良くて，排出物アルゴリズムに近いことさえ示すであろう。本方法をシミュレーションによって証明して，また次に，重合せ符号化に基づくブロードキャスト通信プラットフォームに首尾よく適用した。　
# 20111222_20110011857
zh: 基于叶素理论建立了斜置尾桨的数学模型,以UH-60A直升机为对象,计算了平飞配平特性,并与试飞结果进行对比,完成了对模型的验证。验证结果表明,所建的斜置尾桨模型合理准确,能满足工程精度。本文从直升机悬停需用功率研究了尾桨斜置角的设计,计算了不同尾桨斜置角对直升机悬停需用功率的影响,得出UH- 60A直升机的尾桨斜置角优化值为20～25°。通过计算和对比斜置尾桨与常规尾桨直升机的平飞配平特性,得出尾桨斜置主要影响直升机的纵向配平特性。最后,对斜置尾桨的利与弊进行了一些讨论
ja: 傾斜テールロータの数学モデルを，翼素理論に基づいて開発した。ＵＨ‐６０Ａヘリコプタをトリム計算実施の証として挙げた。このモデルの評価を，計算結果と飛行試験データとの比較によって行ったところ，傾斜テールロータのモデルが合理的，正確で，工学的用途に適することを示した。ホバリング中のヘリコプタの必要パワーに及ぼす様々な傾斜角度の効果を計算したところ，ＵＨ‐６０Ａの最適傾斜角度が２０°と２５°の間であると結論づけた。傾斜テールロータと在来型テールロータによる梃子飛行のヘリコプタのトリム特性を計算，分析した。テールロータが傾斜したとき，ヘリコプタの縦方向トリムが変化した。最後に，傾斜テールロータの利点と欠点を考察した。　
# 20120202_20120012687
zh: 地震活动存在着高度的复杂性和非线性关系，难以挖掘出隐含的相关地震区域，为此提出将极值理论和地震时间序列匹配相结合用于地震趋势研究的基本方法。该方法基于形态的时间-震级二维相似性匹配算法，运用极值理论对相似区域的地震目录进行统计研究，从而验证区域之间存在相关性。对给定区域的历史数据应用该方法，结果证明其能对未来地震趋势做出判断。
ja: 地震活動における複雑さと非線形関係のため，関連不詳地震地域を掘り出すのは困難である。この問題を解明するため，新しい方法を利用して，期間数列類似性合致と極値理論（ＥＶＴ）を組み合わせる地震傾向について研究する。それにはモルフォロジーベース期間数列地震マグニチュード二次元（２Ｄ）類似性合致とＥＶＴ適用による統計調査を含む。それらの方式に従い，地域間のある相関が確かめられる。本方式の有効性を確証し，履歴においてそれを適用することによって判断を下す。　
# 20120229_20120014640
zh: 该文提出了一种基于Viterbi解码的中文合成音库韵律短语边界自动标注方法，以降低大语料库单元拼接合成系统的构建成本。该方法分为模型训练和韵律标注两阶段：模型训练阶段得到频谱、基频和音素时长的上下文相关隐Markov模型(hidden Markov model，HMM)；标注阶段借助训练得到的模型采用Viterbi解码完成韵律短语自动标注。实验结果表明：该方法进行韵律短语边界标注时的Fscore值达到77.64%，超过了人工标注时不同标注人员之间的一致性水平；另外该方法可以方便地增加待标注韵律属性，具有良好的扩展性。
ja: 自動韻律上の語句限界標識法をＶｉｔｅｒｂｉ復号化アルゴリズム用いて中国標準語会話合成コーパスに関して開発した。このアルゴリズムは中国標準語言葉の韻律上の語句限界をすばやくそして正確に標識化して，それは大きなコーパスベースの中国標準語ユニット選別言葉合成システムを構築するコストを減らすであろう。この方法をモデルトレーニング段階および韻律ラベリング段階に分割することができた。このトレーニングはスペクトル，Ｆ０および電話持続時間の状況依存的隠れＭａｒｋｏｖモデル（ＨＭＭ）を調製した。標識化段階において，Ｖｉｔｅｒｂｉ復号化アルゴリズムを用いて，トレーニング段階モデルを用いて韻律上の語句限界を標識化した。テストは，このシステムが韻律上の語句限界標識化に関して７７．６４％のＦスコアを与えることを示した。この韻律上の標識化カテゴリを本方法において簡単に増やすことができた。　
# 20120427_20120015668
zh: 目的:探讨高迁移率族蛋白1(HMGB1)能否激活类风湿性关节炎滑膜成纤维细胞(RASF)表达基质金属蛋白酶-13(MMP-13)。方法:HMGB1与RASF共孵育后,采用流式细胞术、实时RT-PCR、ELISA分别检测细胞周期和MMP-13的基因表达量以及蛋白表达水平。结果:1μg/ml HMGB1刺激滑膜成纤维细胞3小时,MMP-13 mRNA的表达明显增加;HMGB1刺激滑膜成纤维细胞48小时后MMP-13蛋白分泌增高,并且滑膜成纤维细胞增殖周期速度加快。结论:HMGB1可以激活滑膜成纤维细胞,使其增殖周期速度加快,MMP-13表达增加,提示HMGB1通过作用于滑膜成纤维细胞表达MMP-13加强关节结构破坏。
ja: 目的：高移動度群ボックス染色体蛋白質１（ＨＭＧＢ１）が，マトリックスメタロプロテイナーゼ‐１３を分泌する滑膜繊維芽細胞を活性化するかについて調べる。方法：滑膜繊維芽細胞をＨＭＧＢ１と共に指示された期間培養し，マットリックスメタロプロテイナーゼ‐１３のｍＲＮＡと蛋白質の発現および増殖率を，実時間ＰＣＲ，ＥＬＩＳＡとフローサイトメトリー分析により調べた。結果：ＨＭＧＢ１（１μｇ／ｍｌ）を加えて３時間培養後に，マトリックスメタロプロテイナーゼ‐１３のｍＲＮＡの発現は大きく上昇した。マトリックスメタロプロテイナーゼ‐１３の蛋白質の発現も，ＨＭＧＢ１を加えて４８時間培養後に大きく上昇した。さらに滑膜繊維芽細胞の増殖率も上昇した。結論：ＨＭＧＢ１は，マトリックスメタロプロテイナーゼ‐１３を分泌する滑膜繊維芽細胞を直接活性化でき，ＨＭＧＢ１を通じてＲＡの発生あるいは成長進行に関与するＭＭＰ‐１３を発現することを示唆している。ＨＭＧＢ１は，滑膜組織へ変換と凝集をする炎症細胞において重要な役割を果たしている。　
# 20120703_20120004813
zh: 某减震器集团有限公司的钢件镀铬过程中产生大量漂洗废水,总量约为300 t/d,主要污染物为Cr(Ⅵ)及Fe、Zn、Mn等金属离子。该企业原采用化学沉淀法对废水进行处理,但难以满足日益提高的废水处理要求,需进行工程改造。以离子交换技术为核心,灵活转换树脂类型,在较低的成本下使废水处理出水达到企业生产标准要求,实现了废水回用;成功回收了铬酸溶液,经浓缩后回用到生产线上,为企业节约了生产成本。
ja: 緩衝機系列会社では大量の洗浄廃水が鉄鋼の電気メッキ過程において生じている。総量は約３００ｔ／ｄであり，廃水の主要な汚染物質はＣｒ（ＶＩ），Ｆｅ２＋，亜鉛イオン，Ｍｎ２＋である。企業は廃水処理に沈殿過程を使用している。しかしながら，この工程は現在ますます高まっている廃水処理の必要性を満たすのが難しく，したがって改革しなければならない。このエンジニアリング方式においては，廃水処理に種々のイオン交換樹脂を適切に使用する。そして廃水の再利用とクロム酸溶液の回収を首尾よく実施することにより，低価格で廃液の水質基準を満たすことができる。溶液を濃縮した後，それは，生産において再利用することができ，企業の運転コストを削減することができる。
# 20120730_20120003766
zh: 建立了香水中5种合成麝香的顶空固相微萃取-气相色谱-质谱联用分析方法。实验选用65μm的聚二甲基硅氧烷-二乙烯基苯(PDMS-DVB)萃取纤维,在磁力搅拌600 r/min条件下,考察了萃取温度、平衡时间、萃取时间、解吸时间、进样口温度和盐效应6个方面对实验结果的影响。优化后的条件为:10 mL顶空瓶中加入适量用水稀释过的样品,于60℃平衡3 min后,顶空萃取20 min,随即插入气相色谱进样口,于250℃解吸3 min进行定性、定量分析。5种合成麝香在0.05~1.00μg/g范围内线性关系良好,检出限(LOD)为0.6~2.1 ng/g。空白样品在3个浓度加标水平下(0.05,0.50,1.00μg/g)的回收率为82.0%~103.3%,相对标准偏差(RSD)为1.8%~9.4%。本方法简便、准确、快速、灵敏,适用于香水中合成麝香的分析检验工作。
ja: 香水中の５つの一般的に使用される合成麝香の定量のため，ヘッドスペース固相抽出（ＨＳ‐ＳＰＭＥ）とそのあとのガスクロマトグラフィー質量分析（ＧＣ‐ＭＳ）法を確立した。分析法の最適化における検体として，２つのポリサイクリックムスク（セレストリドとトナリド）と３つのニトロムスク（ムスクアンブレット，ムスクキシレン，およびムスクケトン）を用いた。６５μｍのポリジメチルシロキサン‐ジビニルベンゼン（ＰＤＭＳ‐ＤＶＢ）繊維を磁気的に攪拌（６００ｒ／ｍｉｎ）した検体のヘッドスペースに暴露することによって，抽出温度，平衡時間，抽出時間，脱着時間，インジェクタ温度，および溶液の脱塩などの６つのパラメータを最適化した。最適化実験の結果により，以下の結論を示すことができる：本装置を３分間，６０℃で平衡化後２０分間で，１０ｍＬのヘッドスペース容器中の水で希釈した検体を，効率的に抽出した。抽出後，繊維は，すぐに，ＧＣインジェクタに挿入され，３分間，２５０℃で脱着された。スパイク回収率は，８２．０％から１０３．３％の範囲で，相対標準偏差（ＲＳＤｓ）は１．８％と９．４％の間であった。一方，検出極限（ＬＯＤｓ）は０．６ｎｇ／ｇ～２．１ｎｇ／ｇまでの範囲であった。この方法は，すべての標的化合物に対して迅速性，高感度，良い直線性，および再現性を特徴とする。これは香水中の合成麝香の分析に適用できる。
# 20120827_20120005648
zh: 为解决净化过滤用静电纺纤维在使用过程中容易受到微生物和残留有机物二次污染的问题，将电纺尼龙6(PA6)纤维、玻璃纤维与涂覆硅凝胶的工业滤布热压成型，采用静电喷涂技术将纳米TiO_2沉积于净化材料的表面，制备出具有良好抗菌性能的夹心净化材料。扫描电镜(SEM)测试表明，喷涂的TiO_2负载于纳米纤维的表面；X射线衍射(XRD)测试表明，喷涂后的纳米TiO_2的晶型(锐钛型)未发生改变；抗菌测试结果表明，材料整体的杀菌率可达98.74%。
ja: 電界紡糸繊維は洗浄材料の調製に関する良い材種であるが，しかし，それらは有機化学物質と細菌によって簡単に汚染された。本論文で，抗バクテリアサンドイッチ構造のナノファイバ状洗浄材料を以下の通りに合成した。即ち，ホットプレス工程で濾布繊維被覆型シリカゲルを用いて，電界紡糸ナイロン‐６（ＰＡ６）ナノファイバーとガラス繊維を成形して，次に，二酸化チタン（ＴｉＯ＿２）をエレクトロスプレー工程によって洗浄材料上に蒸着した。走査型電子顕微鏡観察写真はＴｉＯ＿２ナノ粒子をこのナノファイバー上へ直接エレクトロスプレーすることができることを実証した。Ｘ線回折パターンは被覆の後相組成（アナターゼ）中における変化を示さなかった。ＴｉＯ＿２被覆フィルタは優れた抗菌活性示した。この抗菌性試験結果はこの材料の全体的抗菌性効率性が９８．７４％に達することができることを示した。
# 20121130_20120002699
zh: 生物地理学优化算法(biogeography-based optimization,BBO)是一种新提出的全局智能优化算法,但是其应用于最优潮流计算时,具有早熟和收敛不稳定的问题。将BBO与差分进化(differential evolution,DE)算法相结合,并对差分进化部分的改进策略稍做修改,形成改进DE-BBO算法。应用所提方法对IEEE 30节点系统进行了有功优化的计算,并和GA、PSO、BBO和DE 4种方法进行了分析和比较,结果表明所提方法具有良好的收敛稳定性,可以有效缩短迭代时间。
ja: 生物地理学ベース最適化（ＢＢＯ）は，新たに提案したグローバルでインテリジェントな最適化アルゴリズムであるが，しかし，それを最適電力フローの計算に使用する場合，早生と不安定な収束の欠点がある。ＢＢＯを微分展開（ＤＥ）と結合して，ＤＥの突然変異戦略のための小さな修正をして，改良ＤＥ‐ＢＢＯアルゴリズムを形成する。改良ＤＥ‐ＢＢＯアルゴリズムを適用して，ＩＥＥＥ３０バスシステムの有効電力最適化を実施して，得た結果を，ＧＡアルゴリズム，ＰＳＯアルゴリズム，単に使用するＢＢＯアルゴリズムおよび単に使用するＤＥアルゴリズムの各々による結果と比較して，比較結果は，提案したＤＥ‐ＢＢＯアルゴリズムが良好で安定な収束を有し，繰返しの回数を効果的に減らすことができる。
